# ملاکی باب ۲

## ملاکی ۲:۱
و اکنون، این تذکر برای شماست، ای کاهنان.

## ملاکی ۲:۲
اگر گوش ندهید و اگر در دل نگه ندارید که نام مرا حرمت نهید،" خداوند لشکرها می‌گوید، "من لعنتی بر شما خواهم فرستاد و برکات شما را لعنت خواهم کرد. در واقع، من قبلاً آنها را لعنت کرده‌ام، زیرا شما در دل نگه نمی‌دارید.

## ملاکی ۲:۳
بنگرید، من نسل شما را توبیخ خواهم کرد و سرگین قربانی‌های جشن‌های شما را بر چهره‌های شما خواهم پاشید و شما با آن برده خواهید شد.

## ملاکی ۲:۴
آنگاه خواهید دانست که من این فرمان را به شما فرستاده‌ام تا عهد من با لاوی ادامه یابد،" خداوند لشکرها می‌گوید.

## ملاکی ۲:۵
"عهد من با او عهدی از حیات و سلامتی بود و آنها را به عنوان نشانه‌ای از احترام به او دادم؛ بنابراین او مرا حرمت نهاد و از نام من به هراس افتاد.

## ملاکی ۲:۶
تعلیم راستین در دهان او بود و هیچ بی‌عدالتی بر لبانش یافت نشد. او با من در صلح و درستی راه می‌رفت و بسیاری را از بدی بازگرداند.

## ملاکی ۲:۷
زیرا لبان کاهن باید دانش را حفظ کند و مردم باید تعلیم را از دهان او بجویند، زیرا او پیام‌آور خداوند لشکرهاست.

## ملاکی ۲:۸
اما شما از راه منحرف شده‌اید و با تعلیم خود بسیاری را به لغزش انداخته‌اید؛ شما عهد لاوی را نقض کرده‌اید،" خداوند لشکرها می‌گوید.

## ملاکی ۲:۹
"بنابراین من شما را نزد همه مردم حقیر و خوار کرده‌ام، زیرا شما راه‌های مرا نگاه نداشته‌اید بلکه در امور قانون جانبداری کرده‌اید."

## ملاکی ۲:۱۰
آیا همه ما یک پدر نداریم؟ آیا یک خدا ما را نیافریده است؟ چرا با یکدیگر خیانت‌آمیز رفتار می‌کنیم و عهد نیاکانمان را بی‌حرمت می‌کنیم؟

## ملاکی ۲:۱۱
یهودا خیانت کرده و در اسرائیل و در اورشلیم کار زشتی انجام شده است: یهودا مقدسی را که خداوند دوست دارد بی‌حرمت کرده است با ازدواج با دختر خدای بیگانه.

## ملاکی ۲:۱۲
اما در مورد مردی که این کار را می‌کند، خداوند او را از خیمه‌های یعقوب دور کند—حتی اگر او هدیه‌ای به خداوند لشکرها بیاورد.

## ملاکی ۲:۱۳
و این کار دیگری است که می‌کنید: شما مذبح خداوند را با اشک‌ها، گریه و زاری پر می‌کنید زیرا او دیگر به هدیه‌های شما توجه نمی‌کند و آنها را با لطف از دست‌های شما نمی‌پذیرد.

## ملاکی ۲:۱۴
شما می‌پرسید، "چرا؟" زیرا خداوند شاهد بین شما و زن جوانی شماست. شما به او خیانت کرده‌اید، اگرچه او شریک شما و زن عهد ازدواج شماست.

## ملاکی ۲:۱۵
آیا یک خدا شما را نیافریده است؟ شما به او در بدن و روح تعلق دارید. و یک خدا چه می‌خواهد؟ نسل خدایی. بنابراین مراقب باشید و به زن جوانی خود خیانت نکنید.

## ملاکی ۲:۱۶
"زیرا من از طلاق بیزارم،" خداوند، خدای اسرائیل می‌گوید، "و کسی که لباس خود را با خشونت می‌پوشاند،" خداوند لشکرها می‌گوید. بنابراین مراقب باشید و خیانت نکنید.

## ملاکی ۲:۱۷
شما خداوند را با سخنان خود خسته کرده‌اید. با این حال می‌گویید، "چگونه او را خسته کرده‌ایم؟" با گفتن اینکه "همه کسانی که بدی می‌کنند در نظر خداوند خوب هستند و او از آنها خشنود است،" یا "خدای عدالت کجاست؟"
