# داوران باب ۱۲

## داوران ۱۲:۱

مردان افرایم فراخوانده شدند و به طرف زافون عبور کردند. آنها به یفتاح گفتند: «چرا بدون دعوت ما برای جنگ با عمونیان رفتی؟ ما خانه‌ات را بر سرت آتش خواهیم زد!»

## داوران ۱۲:۲

یفتاح پاسخ داد: «من و قومم در یک نزاع بزرگ با عمونیان بودیم و شما را فراخواندم، اما شما مرا از دست آنها نجات ندادید.

## داوران ۱۲:۳

وقتی فهمیدم که شما کمک نخواهید کرد، جانم را به خطر انداختم و برای جنگ با عمونیان عبور کردم و خداوند مرا بر آنها پیروز کرد. پس چرا امروز آمده‌اید تا با من بجنگید؟»

---

## داوران ۱۲:۴

سپس یفتاح مردان جلعاد را جمع کرد و با افرایم جنگید. جلعادیان افرایم را شکست دادند زیرا آنها گفته بودند: «شما جلعادیان در میان افرایم و منسی فراری هستید.»

## داوران ۱۲:۵

جلعادیان گذرگاه‌های اردن را که به افرایم منتهی می‌شد، تصرف کردند و هرگاه یکی از بازماندگان افرایم می‌گفت: «بگذارید عبور کنم»، مردان جلعاد از او می‌پرسیدند: «آیا تو افرایمی هستی؟» اگر او پاسخ می‌داد: «نه»،

## داوران ۱۲:۶

آنها می‌گفتند: «لطفاً بگو ‘شبولت’.» اگر او می‌گفت: «سبولت»، چون نمی‌توانست آن را درست تلفظ کند، او را می‌گرفتند و در گذرگاه‌های اردن می‌کشتند. در آن زمان، چهل و دو هزار افرایمی کشته شدند.

## داوران ۱۲:۷

یفتاح شش سال بر اسرائیل داوری کرد. سپس یفتاح جلعادی در شهری در جلعاد درگذشت و دفن شد.

---

## داوران ۱۲:۸

بعد از او، ابصان از بیت‌لحم بر اسرائیل داوری کرد.

## داوران ۱۲:۹

او سی پسر و سی دختر داشت. دخترانش را به ازدواج خارج از خاندانش داد و سی دختر جوان را به عنوان همسر برای پسرانش از خارج از خاندانش آورد. ابصان هفت سال بر اسرائیل داوری کرد.

## داوران ۱۲:۱۰

سپس ابصان درگذشت و در بیت‌لحم دفن شد.

## داوران ۱۲:۱۱

بعد از او، ایلون زبولونی ده سال بر اسرائیل داوری کرد.

## داوران ۱۲:۱۲

سپس ایلون زبولونی درگذشت و در عیالون در سرزمین زبولون دفن شد.

## داوران ۱۲:۱۳

بعد از او، عبدون پسر هیلل، فرعتونی، بر اسرائیل داوری کرد.

## داوران ۱۲:۱۴

او چهل پسر و سی نوه داشت که بر هفتاد الاغ سوار می‌شدند. او هشت سال بر اسرائیل داوری کرد.

## داوران ۱۲:۱۵

سپس عبدون پسر هیلل درگذشت و در فرعتون در سرزمین افرایم، در منطقه کوهستانی عمالیقیان دفن شد.
