# यिर्मयाह अध्याय 28

## यिर्मयाह 28:1  
उसी वर्ष में, यहूदा के राजा सिदकिय्याह के राज्य के प्रारंभ में, चौथे वर्ष में, पाँचवें महीने में, भविष्यद्वक्ता हनन्याह, जो अज्जूर का पुत्र था और गिबोन से था, ने मुझसे यहोवा के भवन में याजकों और सभी लोगों की उपस्थिति में कहा,

## यिर्मयाह 28:2  
"सेनाओं के यहोवा, इस्राएल के परमेश्वर का यह वचन है: 'मैंने बाबुल के राजा का जूआ तोड़ दिया है।

## यिर्मयाह 28:3  
दो वर्षों के भीतर मैं इस स्थान पर यहोवा के भवन के सभी पात्रों को वापस लाने जा रहा हूँ, जिन्हें बाबुल के राजा नबूकदनेस्सर ने इस स्थान से लेकर बाबुल में ले गया था।

## यिर्मयाह 28:4  
मैं यहोवा की घोषणा करता हूँ कि मैं यहोयाकीम के पुत्र यहोनिय्याह, यहूदा के राजा, और यहूदा के सभी निर्वासितों को जो बाबुल गए थे, इस स्थान पर वापस लाऊँगा, क्योंकि मैं बाबुल के राजा का जूआ तोड़ दूँगा।'"

## यिर्मयाह 28:5  
तब भविष्यद्वक्ता यिर्मयाह ने यहोवा के भवन में खड़े सभी लोगों और याजकों की उपस्थिति में भविष्यद्वक्ता हनन्याह से कहा,

## यिर्मयाह 28:6  
और भविष्यद्वक्ता यिर्मयाह ने कहा, "आमीन! यहोवा ऐसा करे; यहोवा आपके उन वचनों की पुष्टि करे जो आपने भविष्यवाणी की है, कि यहोवा के भवन के पात्रों और बाबुल से सभी निर्वासितों को इस स्थान पर वापस लाए।

## यिर्मयाह 28:7  
फिर भी अब यह वचन सुनो जिसे मैं बोलने जा रहा हूँ ताकि तुम और सभी लोग इसे सुन सकें:

## यिर्मयाह 28:8  
जो भविष्यद्वक्ता मुझसे पहले और तुमसे पहले प्राचीन काल से आए थे, उन्होंने भी कई देशों और महान राज्यों के खिलाफ युद्ध, आपदा, और महामारी के बारे में भविष्यवाणी की थी।

## यिर्मयाह 28:9  
जहाँ तक उस भविष्यद्वक्ता का सवाल है जो शांति की भविष्यवाणी करता है, जब उस भविष्यद्वक्ता का वचन पूरा होता है, तब वह भविष्यद्वक्ता जाना जाएगा कि यहोवा ने वास्तव में उसे भेजा है।"

## यिर्मयाह 28:10  
तब भविष्यद्वक्ता हनन्याह ने भविष्यद्वक्ता यिर्मयाह की गर्दन से जूआ लिया और उसे तोड़ दिया।

## यिर्मयाह 28:11  
और हनन्याह ने सभी लोगों की उपस्थिति में कहा, "यहोवा का यह वचन है: 'मैं दो वर्षों के भीतर बाबुल के राजा नबूकदनेस्सर का जूआ सभी राष्ट्रों की गर्दन से तोड़ दूँगा।'"  
तब भविष्यद्वक्ता यिर्मयाह अपने मार्ग पर चला गया।

## यिर्मयाह 28:12  
परन्तु यहोवा का वचन यिर्मयाह के पास आया, जब भविष्यद्वक्ता हनन्याह ने भविष्यद्वक्ता यिर्मयाह की गर्दन से जूआ तोड़ दिया था, यह कहते हुए,

## यिर्मयाह 28:13  
"हनन्याह से कहने के लिए जाओ, 'यहोवा का यह वचन है: "तुमने लकड़ी के जूओं को तोड़ दिया है, परन्तु उनकी जगह लोहे के जूओं को बना दिया है।"

## यिर्मयाह 28:14  
क्योंकि सेनाओं के यहोवा, इस्राएल के परमेश्वर का यह वचन है: "मैंने इन सभी राष्ट्रों की गर्दन पर लोहे का जूआ रखा है, ताकि वे बाबुल के राजा नबूकदनेस्सर की सेवा करें; और वे उसकी सेवा करेंगे।  
और मैंने उसे मैदान के पशु भी दिए हैं।"'"

## यिर्मयाह 28:15  
तब भविष्यद्वक्ता यिर्मयाह ने भविष्यद्वक्ता हनन्याह से कहा, "अब सुनो, हनन्याह: यहोवा ने तुम्हें नहीं भेजा है, और तुमने इस लोगों को झूठ पर विश्वास दिलाया है।

## यिर्मयाह 28:16  
इसलिए, यहोवा का यह वचन है: 'देखो, मैं तुम्हें पृथ्वी के चेहरे से हटा दूँगा।  
इस वर्ष तुम मर जाओगे, क्योंकि तुमने यहोवा के विरुद्ध झूठ बोला है।'"

## यिर्मयाह 28:17  
तो भविष्यद्वक्ता हनन्याह उसी वर्ष, सातवें महीने में मर गया।
