# خروج باب ۱۹

## خروج 19:1
در ماه سوم پس از اینکه بنی‌اسرائیل از مصر خارج شدند، در همان روز به بیابان سینا رسیدند.

## خروج 19:2
پس از حرکت از رفیدیم، به بیابان سینا آمدند و در آنجا در مقابل کوه اردو زدند.

## خروج 19:3
موسی نزد خدا رفت و خداوند از کوه به او ندا داد و گفت: «این است آنچه باید به خاندان یعقوب بگویی و به بنی‌اسرائیل اعلام کنی:

## خروج 19:4
شما دیدید که با مصریان چه کردم و چگونه شما را بر بال‌های عقاب‌ها حمل کردم و نزد خود آوردم.

## خروج 19:5
اکنون، اگر به‌طور کامل به صدای من گوش دهید و عهد مرا نگاه دارید، آنگاه از میان همه ملت‌ها، شما ملک خاص من خواهید بود، زیرا تمامی زمین از آن من است.

## خروج 19:6
شما برای من مملکتی از کاهنان و امتی مقدس خواهید بود.» اینها کلماتی است که باید به بنی‌اسرائیل بگویی.»

## خروج 19:7
موسی بازگشت و مشایخ قوم را فراخواند و تمامی کلماتی را که خداوند به او فرمان داده بود، به آنها گفت.

## خروج 19:8
همه مردم با هم پاسخ دادند: «ما هر آنچه خداوند گفته است را انجام خواهیم داد.» پس موسی پاسخ آنها را به خداوند بازگرداند.

## خروج 19:9
خداوند به موسی گفت: «من در ابری غلیظ نزد تو خواهم آمد تا مردم بشنوند وقتی با تو سخن می‌گویم و همیشه به تو اعتماد کنند.» سپس موسی کلمات مردم را به خداوند رساند.

## خروج 19:10
خداوند به موسی گفت: «نزد مردم برو و امروز و فردا آنها را تقدیس کن. بگذارید لباس‌های خود را بشویند

## خروج 19:11
و برای روز سوم آماده باشند، زیرا در آن روز خداوند در برابر دیدگان همه مردم بر کوه سینا فرود خواهد آمد.

## خروج 19:12
برای مردم در اطراف کوه مرز بگذار و به آنها هشدار بده، ‘مواظب باشید که به کوه بالا نروید و یا لبه آن را لمس نکنید. هر که کوه را لمس کند، حتماً کشته خواهد شد.

## خروج 19:13
هیچ دستی نباید آنها را لمس کند، بلکه باید سنگسار یا با تیر کشته شوند؛ چه حیوان و چه انسان، نباید زنده بمانند. تنها زمانی که صدای بلند شاخ قوچ شنیده شود، می‌توانند به کوه نزدیک شوند.»

## خروج 19:14
پس موسی از کوه نزد مردم پایین آمد و آنها را تقدیس کرد و آنها لباس‌های خود را شستند.

## خروج 19:15
او به مردم گفت: «برای روز سوم آماده شوید. از روابط جنسی خودداری کنید.»

## خروج 19:16
در صبح روز سوم، رعد و برق و ابری غلیظ بر کوه بود و صدای بسیار بلند شاخ، که همه در اردوگاه را به لرزه درآورد.

## خروج 19:17
موسی مردم را از اردوگاه بیرون برد تا با خدا ملاقات کنند و آنها در پای کوه ایستادند.

## خروج 19:18
کوه سینا با دود پوشیده شد زیرا خداوند در آتش بر آن فرود آمد. دود مانند دود کوره بالا می‌رفت و تمام کوه به شدت می‌لرزید.

## خروج 19:19
همان‌طور که صدای شاخ بلندتر و بلندتر می‌شد، موسی سخن گفت و خدا با صدایی مانند رعد به او پاسخ داد.

## خروج 19:20
خداوند به بالای کوه سینا فرود آمد و موسی را به بالای کوه فراخواند و موسی بالا رفت.

## خروج 19:21
خداوند به موسی گفت: «پایین برو و به مردم هشدار بده که به زور راه خود را برای دیدن خداوند باز نکنند، وگرنه بسیاری از آنها هلاک خواهند شد.

## خروج 19:22
حتی کاهنانی که به خداوند نزدیک می‌شوند، باید خود را تقدیس کنند، وگرنه خداوند بر آنها غضب خواهد کرد.»

## خروج 19:23
موسی به خداوند گفت: «مردم نمی‌توانند به کوه سینا بالا بیایند، زیرا خودت به ما هشدار دادی، ‘مرزهایی در اطراف کوه بگذار و آن را تقدیس کن.’»

## خروج 19:24
خداوند پاسخ داد: «پایین برو و هارون را با خود بیاور. اما نگذار کاهنان و مردم به زور راه خود را برای بالا آمدن به سوی خداوند باز کنند، وگرنه او بر آنها غضب خواهد کرد.»

## خروج 19:25
پس موسی نزد مردم پایین رفت و آنها را مطلع کرد.
