# خروج باب ۲۷

## خروج ۲۷:۱
«قربانی‌گاه را از چوب اقاقیا بسازید، پنج ذراع طول و پنج ذراع عرض؛ قربانی‌گاه باید مربع باشد و ارتفاع آن سه ذراع.

## خروج ۲۷:۲
شاخ‌هایی بر چهار گوشه آن بسازید، به طوری که شاخ‌ها با قربانی‌گاه یکپارچه باشد، و آن را با برنز بپوشانید.

## خروج ۲۷:۳
تمامی ظروف آن را از برنز بسازید—دیگ‌های آن برای برداشتن خاکستر، بیل‌ها، کاسه‌های پاشیدن، چنگال‌های گوشت و آتش‌دان‌ها.

## خروج ۲۷:۴
برای آن یک شبکه بسازید، یک شبکه برنزی، و چهار حلقه برنزی در چهار گوشه شبکه بسازید.

## خروج ۲۷:۵
آن را زیر لبه قربانی‌گاه قرار دهید تا شبکه به نیمه قربانی‌گاه برسد.

## خروج ۲۷:۶
چوب‌های اقاقیا برای قربانی‌گاه آماده کنید و آنها را با برنز بپوشانید.

## خروج ۲۷:۷
چوب‌ها را در حلقه‌ها قرار دهید تا در دو طرف قربانی‌گاه باشند وقتی که حمل می‌شود.

## خروج ۲۷:۸
آن را توخالی با تخته‌ها بسازید، همان‌طور که در کوه به تو نشان داده شد، باید ساخته شود.

## خروج ۲۷:۹
«حیاط خیمه اجتماع را بسازید. سمت جنوبی باید پرده‌هایی از کتان نازک پیچیده شده، به طول صد ذراع برای یک طرف داشته باشد،

## خروج ۲۷:۱۰
با بیست ستون و بیست پایه برنزی، با قلاب‌ها و نوارهای نقره‌ای بر روی ستون‌ها.

## خروج ۲۷:۱۱
به همین ترتیب، سمت شمالی باید پرده‌هایی به طول صد ذراع داشته باشد، با بیست ستون و بیست پایه برنزی، با قلاب‌ها و نوارهای نقره‌ای بر روی ستون‌ها.

## خروج ۲۷:۱۲
برای سمت غربی حیاط، باید پرده‌هایی به عرض پنجاه ذراع باشد، با ده ستون و ده پایه.

## خروج ۲۷:۱۳
سمت شرقی حیاط نیز باید پنجاه ذراع عرض داشته باشد.

## خروج ۲۷:۱۴
پرده‌ها برای یک طرف ورودی باید پانزده ذراع باشد، با سه ستون و سه پایه.

## خروج ۲۷:۱۵
برای طرف دیگر، باید پرده‌هایی به طول پانزده ذراع باشد، با سه ستون و سه پایه.

## خروج ۲۷:۱۶
برای ورودی حیاط، پرده‌ای به طول بیست ذراع فراهم کنید، از نخ آبی، ارغوانی و قرمز و کتان نازک پیچیده شده، کار یک صنعتگر ماهر، با چهار ستون و چهار پایه.

## خروج ۲۷:۱۷
تمامی ستون‌های اطراف حیاط باید نوارها و قلاب‌های نقره‌ای داشته باشند، با پایه‌های برنزی.

## خروج ۲۷:۱۸
حیاط باید صد ذراع طول و پنجاه ذراع عرض داشته باشد، با ارتفاع پنج ذراع از کتان نازک پیچیده شده، و با پایه‌های برنزی.

## خروج ۲۷:۱۹
تمامی اشیاء به کار رفته در خدمت خیمه اجتماع، از جمله تمامی میخ‌های آن و تمامی میخ‌های حیاط، باید از برنز ساخته شوند.

## خروج ۲۷:۲۰
«به بنی‌اسرائیل فرمان بده که روغن زیتون صاف برای نور بیاورند، تا چراغ به طور مداوم بسوزد.

## خروج ۲۷:۲۱
در خیمه اجتماع، بیرون پرده‌ای که در مقابل شهادت است، هارون و پسرانش باید چراغ‌ها را از شام تا صبح در حضور خداوند روشن نگه دارند. این باید یک قانون دائمی برای بنی‌اسرائیل در طول نسل‌هایشان باشد.
