# خروج باب ۲

## خروج ۲:۱

اکنون مردی از طایفه لاوی رفت و با زنی لاوی ازدواج کرد.

## خروج ۲:۲

زن حامله شد و پسری به دنیا آورد؛ وقتی دید که او کودکی زیباست، او را سه ماه پنهان کرد.

## خروج ۲:۳

وقتی دیگر نتوانست او را پنهان کند، سبدی از نی ساخت، آن را با قیر و زفت اندود کرد، کودک را در آن گذاشت و آن را در میان نی‌ها در کنار رود نیل قرار داد.

## خروج ۲:۴

خواهرش از دور ایستاده بود تا ببیند چه بر سر او خواهد آمد.

## خروج ۲:۵

دختر فرعون برای حمام کردن به نیل آمد و خادمانش در کنار رودخانه قدم می‌زدند. او سبد را در میان نی‌ها دید و کنیز خود را فرستاد تا آن را بیاورد.

## خروج ۲:۶

وقتی آن را باز کرد، نوزادی را دید که گریه می‌کرد و به او رحم کرد و گفت: «این یکی از کودکان عبرانی است.»

## خروج ۲:۷

سپس خواهرش به دختر فرعون گفت: «آیا بروم و زنی عبرانی که شیر می‌دهد را بیاورم تا کودک را برای شما شیر دهد؟»

## خروج ۲:۸

دختر فرعون پاسخ داد: «برو.» بنابراین دختر رفت و مادر کودک را آورد.

## خروج ۲:۹

دختر فرعون به او دستور داد: «این کودک را بگیر و برای من شیر بده، و من به تو مزد خواهم داد.» بنابراین زن کودک را گرفت و به او شیر داد.

## خروج ۲:۱۰

وقتی کودک بزرگتر شد، او را نزد دختر فرعون آورد و او پسرش شد. او نامش را موسی گذاشت و گفت: «او را از آب بیرون کشیدم.»

## خروج ۲:۱۱

در آن روزها، وقتی موسی بزرگ شد، نزد قوم خود رفت و کار سخت آنان را مشاهده کرد و دید که مصری‌ای یکی از عبرانیان، یکی از قوم خود او را می‌زند.

## خروج ۲:۱۲

او به اطراف نگاه کرد و وقتی کسی را ندید، مصری را کشت و او را در شن پنهان کرد.

## خروج ۲:۱۳

روز بعد، بیرون رفت و دو عبرانی را دید که با هم درگیر بودند. به کسی که اشتباه می‌کرد گفت: «چرا هم‌نوع عبرانی خود را می‌زنی؟»

## خروج ۲:۱۴

مرد پاسخ داد: «چه کسی تو را بر ما حاکم و قاضی کرده است؟ آیا قصد داری مرا بکشی همان‌طور که مصری را کشتی؟» موسی ترسید و فکر کرد: «بی‌شک این موضوع معلوم شده است.»

## خروج ۲:۱۵

وقتی فرعون این را شنید، خواست موسی را بکشد، اما موسی از فرعون فرار کرد و در سرزمین مدیان ساکن شد و در کنار چاهی نشست.

## خروج ۲:۱۶

کاهن مدیان هفت دختر داشت که برای کشیدن آب و پر کردن آبشخورها برای گله پدرشان آمدند.

## خروج ۲:۱۷

چند چوپان آمدند و آن‌ها را راندند، اما موسی برخاست، به آن‌ها کمک کرد و گله‌شان را آب داد.

## خروج ۲:۱۸

وقتی دختران نزد پدرشان رعوئیل برگشتند، او پرسید: «چرا امروز زود برگشتید؟»

## خروج ۲:۱۹

آن‌ها پاسخ دادند: «یک مصری ما را از دست چوپانان نجات داد؛ حتی برای ما آب کشید و گله را آب داد.»

## خروج ۲:۲۰

رعوئیل از دخترانش پرسید: «او کجاست؟ چرا او را ترک کردید؟ او را دعوت کنید تا با ما غذا بخورد.»

## خروج ۲:۲۱

موسی پذیرفت که با آن مرد بماند، که دخترش صفوره را به موسی به عنوان همسر داد.

## خروج ۲:۲۲

صفوره پسری به دنیا آورد و موسی نام او را جرشوم گذاشت و گفت: «من در سرزمینی بیگانه غریب شده‌ام.»

## خروج ۲:۲۳

در آن مدت طولانی، پادشاه مصر مرد. بنی‌اسرائیل زیر بار بردگی ناله کردند و فریاد زدند، و فریادشان برای کمک به خاطر بردگی‌شان به خدا رسید.

## خروج ۲:۲۴

خدا ناله آن‌ها را شنید و به عهد خود با ابراهیم، اسحاق و یعقوب توجه کرد.

## خروج ۲:۲۵

خدا به بنی‌اسرائیل نگاه کرد و به آن‌ها توجه نمود.
