# خروج باب 17

## خروج 17:1
تمام جماعت بنی‌اسرائیل به فرمان خداوند از بیابان سین به مراحل مختلف حرکت کردند و در رفیدیم اردو زدند، جایی که برای مردم آبی برای نوشیدن نبود.

## خروج 17:2
مردم با موسی مشاجره کردند و خواستند، «به ما آب بده تا بنوشیم.» موسی پاسخ داد، «چرا با من مشاجره می‌کنید؟ چرا خداوند را می‌آزمایید؟»

## خروج 17:3
مردم که تشنه آب بودند، بر موسی غر زدند و گفتند، «چرا ما را از مصر بالا آوردی، تا ما و فرزندان و دام‌هایمان را با تشنگی بکشید؟»

## خروج 17:4
موسی به خداوند فریاد زد، «با این مردم چه کنم؟ آنها تقریباً آماده‌اند تا مرا سنگسار کنند!»

## خروج 17:5
خداوند به موسی دستور داد، «از مقابل مردم عبور کن، برخی از مشایخ اسرائیل را با خود ببر، و عصایی را که با آن نیل را زدی، در دست بگیر و برو.

## خروج 17:6
من در آنجا بر روی صخره در حوریب در برابر تو خواهم ایستاد؛ صخره را بزن، و آب از آن جاری خواهد شد تا مردم بنوشند.» موسی در برابر دیدگان مشایخ اسرائیل چنین کرد.

## خروج 17:7
او آن مکان را مسه و مریبه نامید به خاطر مشاجره بنی‌اسرائیل و به خاطر اینکه خداوند را آزمودند و پرسیدند، «آیا خداوند در میان ما هست یا نه؟»

## خروج 17:8
عمالیقیان آمدند و در رفیدیم با اسرائیل جنگ کردند.

## خروج 17:9
موسی به یوشع دستور داد، «برای ما مردانی انتخاب کن و برو با عمالیق بجنگ. فردا من بر فراز تپه با عصای خدا در دستم خواهم ایستاد.»

## خروج 17:10
یوشع همان‌طور که موسی دستور داده بود عمل کرد و با عمالیق جنگید، در حالی که موسی، هارون و حور بر فراز تپه رفتند.

## خروج 17:11
هرگاه موسی دستانش را بالا می‌برد، اسرائیل غالب می‌شد؛ اما وقتی دستانش را پایین می‌آورد، عمالیق غالب می‌شد.

## خروج 17:12
دستان موسی خسته شد، بنابراین سنگی زیر او گذاشتند و او بر آن نشست. هارون و حور دستانش را نگه داشتند، یکی از یک طرف و دیگری از طرف دیگر، بنابراین دستانش تا غروب آفتاب ثابت ماند.

## خروج 17:13
یوشع عمالیق و قومش را با شمشیر شکست داد.

## خروج 17:14
خداوند به موسی گفت، «این را به عنوان یادبود در کتابی بنویس و به یوشع بگو، زیرا من یاد عمالیق را از زیر آسمان به کلی محو خواهم کرد.»

## خروج 17:15
موسی مذبحی ساخت و آن را خداوند پرچم من است نامید.

## خروج 17:16
او اعلام کرد، «زیرا خداوند قسم خورده است، خداوند با عمالیق از نسلی به نسل دیگر جنگ خواهد داشت.»
