# خروج باب 30

## خروج 30:1
«قربانگاهی از چوب اقاقیا برای سوزاندن بخور بساز.

## خروج 30:2
این قربانگاه مربع باشد، به طول یک ذراع و عرض یک ذراع و ارتفاع دو ذراع؛ شاخ‌های آن با آن یکپارچه باشد.

## خروج 30:3
روی آن، کناره‌ها و شاخ‌ها را با طلای خالص بپوشان و یک حاشیه طلایی در اطراف آن بساز.

## خروج 30:4
دو حلقه طلایی در زیر حاشیه در دو طرف مقابل برای نگه داشتن تیرک‌های حمل آن بساز.

## خروج 30:5
تیرک‌ها باید از چوب اقاقیا ساخته شده و با طلا پوشانده شوند.

## خروج 30:6
قربانگاه را در مقابل پرده‌ای که نزدیک تابوت عهد است، در مقابل پوشش کفاره که بر روی تابوت است، جایی که با تو ملاقات خواهم کرد، قرار بده.

## خروج 30:7
هر صبح هنگامی که هارون چراغ‌ها را مرتب می‌کند، بخور معطر بر آن بسوزاند.

## خروج 30:8
هنگامی که هارون چراغ‌ها را در غروب روشن می‌کند، دوباره بخور بسوزاند. این بخور باید در حضور خداوند در طول نسل‌های شما دائماً بسوزد.

## خروج 30:9
هیچ بخور بیگانه، قربانی سوختنی، قربانی آردی یا ریختن نوشیدنی بر این قربانگاه تقدیم نکنید.

## خروج 30:10
هارون باید سالی یک بار با خون قربانی گناه کفاره، بر شاخ‌های آن کفاره کند. این باید برای نسل‌ها یک قانون دائمی باشد؛ این برای خداوند بسیار مقدس است.»

## خروج 30:11
خداوند به موسی گفت،

## خروج 30:12
«هنگامی که سرشماری بنی‌اسرائیل را انجام می‌دهی، هر شخص باید در هنگام شمارش، کفاره‌ای برای جان خود به خداوند بدهد تا در هنگام سرشماری، بلایی بر آنها نیاید.

## خروج 30:13
هر کسی که شمارش می‌شود باید نیم شِکِل بر اساس شِکِل مقدس که بیست جِرَه است، بدهد. این نیم شِکِل، هدیه‌ای به خداوند است.

## خروج 30:14
هر کس که بیست ساله یا بیشتر است و شمارش می‌شود، باید این هدیه را به خداوند بدهد.

## خروج 30:15
ثروتمند نباید بیشتر و فقیر نباید کمتر از نیم شِکِل بدهد هنگامی که هدیه‌ای به خداوند برای کفاره جان‌های شما می‌دهد.

## خروج 30:16
پول کفاره را از بنی‌اسرائیل جمع‌آوری کن و آن را برای خدمت خیمه ملاقات تخصیص بده. این برای بنی‌اسرائیل در حضور خداوند یادبودی خواهد بود که کفاره جان‌های شما را می‌سازد.»

## خروج 30:17
سپس خداوند به موسی گفت،

## خروج 30:18
«یک حوض برنجی با پایه برنجی برای شستشو بساز و آن را بین خیمه ملاقات و قربانگاه قرار بده و آن را با آب پر کن.

## خروج 30:19
هارون و پسرانش باید دست‌ها و پاهای خود را با آب از آن بشویند.

## خروج 30:20
هرگاه که وارد خیمه ملاقات شوند یا به قربانگاه نزدیک شوند تا با تقدیم قربانی غذایی به خداوند خدمت کنند، باید با آب بشویند تا نمیرند.

## خروج 30:21
آنها باید دست‌ها و پاهای خود را بشویند تا نمیرند. این باید برای هارون و نسل‌های او یک قانون دائمی باشد.»

## خروج 30:22
علاوه بر این، خداوند به موسی گفت،

## خروج 30:23
«بهترین ادویه‌ها را بگیر: 500 شِکِل مر مایع، 250 شِکِل دارچین معطر، 250 شِکِل نِی معطر،

## خروج 30:24
500 شِکِل کاسیا بر اساس شِکِل مقدس و یک هین روغن زیتون.

## خروج 30:25
اینها را به روغن مقدس مسح، یک ترکیب معطر، کار یک عطرساز تبدیل کن؛ این باید روغن مسح مقدس باشد.

## خروج 30:26
از آن برای مسح خیمه ملاقات، تابوت عهد،

## خروج 30:27
میز و تمام وسایل آن، چراغدان و لوازم آن و قربانگاه بخور استفاده کن،

## خروج 30:28
قربانگاه قربانی‌های سوختنی با تمام وسایل آن و حوض همراه با پایه آن.

## خروج 30:29
آنها را تقدیس کن تا بسیار مقدس باشند؛ هر چه به آنها لمس کند مقدس خواهد شد.

## خروج 30:30
هارون و پسرانش را مسح کن و آنها را برای خدمت به عنوان کاهنان به من تقدیس کن.

## خروج 30:31
به بنی‌اسرائیل بگو، ‘این باید روغن مسح مقدس من برای نسل‌های آینده باشد.

## خروج 30:32
نباید بر بدن هیچ کس دیگری ریخته شود و نباید هیچ روغن دیگری با استفاده از این فرمول ساخته شود. این مقدس است و باید آن را مقدس بدانید.

## خروج 30:33
هر کس که عطری مانند آن بسازد یا آن را بر کسی غیر از کاهن بگذارد، باید از قوم خود جدا شود.’»

## خروج 30:34
سپس خداوند به موسی گفت، «ادویه‌های معطر بگیر—استاکته، اونیکا، گالبانوم و کندر خالص—همه به نسبت مساوی،

## خروج 30:35
و یک ترکیب معطر از بخور بساز، یک مخلوط ماهرانه، کار یک عطرساز. باید نمک‌دار، خالص و مقدس باشد.

## خروج 30:36
مقداری از آن را به پودر خرد کن و آن را در مقابل تابوت عهد در خیمه ملاقات قرار بده، جایی که با تو ملاقات خواهم کرد. این باید برای تو بسیار مقدس باشد.

## خروج 30:37
هیچ بخوری با این فرمول برای استفاده شخصی نساز؛ آن را به عنوان مقدس برای خداوند بدان.

## خروج 30:38
هر کس که بخوری مانند آن بسازد تا از بوی آن لذت ببرد، از قوم خود جدا خواهد شد.»
