# تثنیه باب 17

## تثنیه 17:1
گاو یا گوسفندی را که دارای نقص یا عیبی باشد به خداوند خدایت قربانی مکن، زیرا این برای او نفرت‌انگیز است.

## تثنیه 17:2
اگر در یکی از شهرهایی که خداوند خدایت به تو می‌دهد، مرد یا زنی در میان شما یافت شود که در نظر خداوند با نقض عهد او بدی کند—

## تثنیه 17:3
و برود و خدایان دیگر را خدمت کند و به آنها سجده کند، خواه به خورشید یا ماه یا به تمامی لشکر آسمان، که من فرمان نداده‌ام—

## تثنیه 17:4
و این به تو گزارش شود و بشنوی، باید به دقت تحقیق کنی. اگر ثابت شود که چنین کار نفرت‌انگیزی در اسرائیل انجام شده است،

## تثنیه 17:5
آنگاه آن مرد یا زنی را که این کار بد را انجام داده است به دروازه‌های خود بیاور و آنها را با سنگ بکُش.

## تثنیه 17:6
بر اساس شهادت دو یا سه شاهد، کسی که سزاوار مرگ است باید کشته شود. هیچ‌کس نباید بر اساس شهادت یک شاهد کشته شود.

## تثنیه 17:7
دست‌های شاهدان باید اولین کسانی باشند که اجرای حکم را انجام دهند و سپس دست‌های تمامی مردم. باید بدی را از میان خود پاک کنی.

## تثنیه 17:8
اگر موردی پیش آید که قضاوت آن برایت بسیار دشوار باشد—خواه خونریزی، دعاوی حقوقی، یا حمله—در دروازه‌های خود، آنگاه باید به مکانی که خداوند خدایت انتخاب می‌کند بروی.

## تثنیه 17:9
به کاهنان لاوی و به قاضی که در آن زمان در مقام است برو. از آنها بپرس و آنها تصمیم قانونی را به تو اعلام خواهند کرد.

## تثنیه 17:10
باید بر اساس تصمیمی که در مکانی که خداوند انتخاب می‌کند به تو می‌دهند عمل کنی. مراقب باش که همه آنچه را که به تو دستور می‌دهند انجام دهی.

## تثنیه 17:11
از قانونی که به تو می‌آموزند و تصمیمی که اعلام می‌کنند پیروی کن. از آنچه به تو می‌گویند، نه به راست و نه به چپ منحرف نشو.

## تثنیه 17:12
هر کس که با تکبر از گوش دادن به کاهنی که در حضور خداوند خدایت خدمت می‌کند یا به قاضی امتناع کند، باید کشته شود. باید بدی را از اسرائیل پاک کنی.

## تثنیه 17:13
آنگاه همه مردم خواهند شنید و خواهند ترسید و دیگر با تکبر عمل نخواهند کرد.

## تثنیه 17:14
وقتی وارد زمینی شدی که خداوند خدایت به تو می‌دهد و آن را تصرف کردی و در آنجا ساکن شدی، و گفتی: «بیایید پادشاهی بر خود بگماریم مانند همه ملت‌های اطرافمان،»

## تثنیه 17:15
باید پادشاهی را بر خود بگماری که خداوند خدایت انتخاب می‌کند. او باید یکی از هم‌میهنان اسرائیلی‌ات باشد. نباید بیگانه‌ای را بر خود بگماری که برادرت نیست.

## تثنیه 17:16
پادشاه نباید برای خود اسب‌های زیادی تهیه کند یا مردم را به مصر بفرستد تا بیشتر بگیرند، زیرا خداوند به شما گفته است: «هرگز نباید به آن راه بازگردید.»

## تثنیه 17:17
او نباید زنان زیادی بگیرد، وگرنه دلش منحرف خواهد شد. همچنین نباید مقادیر زیادی نقره و طلا جمع‌آوری کند.

## تثنیه 17:18
وقتی بر تخت پادشاهی خود نشست، باید برای خود نسخه‌ای از این قانون را بر روی طوماری بنویسد که از طومار نگهداری شده توسط کاهنان لاوی گرفته شده است.

## تثنیه 17:19
این باید با او بماند و او باید تمام روزهای زندگی‌اش از آن بخواند، تا بیاموزد که از خداوند خدایش بترسد و با دقت همه کلمات این قانون و این فرایض را پیروی کند.

## تثنیه 17:20
به این ترتیب، دلش بالاتر از هم‌میهنان اسرائیلی‌اش نخواهد بود و از فرمان منحرف نخواهد شد، نه به راست و نه به چپ. آنگاه او و فرزندانش در پادشاهی‌اش در اسرائیل طولانی حکومت خواهند کرد.
