# تثنیه باب ۲۵

## تثنیه ۲۵:۱
وقتی بین افراد اختلافی باشد، آن را به دادگاه خواهند برد و قاضیان پرونده را بررسی کرده، بی‌گناه را عادل و گناهکار را محکوم اعلام خواهند کرد.

## تثنیه ۲۵:۲
اگر شخص گناهکار سزاوار ضرب و شتم باشد، قاضی او را مجبور خواهد کرد که دراز بکشد و در حضور او به تعداد ضرباتی که متناسب با جرم اوست، شلاق بخورد.

## تثنیه ۲۵:۳
قاضی نباید بیش از چهل ضربه شلاق بزند، تا هم‌نوع اسرائیلی شما با ضرب و شتم بیش از حد، در نظر شما خوار نشود.

## تثنیه ۲۵:۴
گاو را از خوردن منع نکنید در حالی که مشغول خرمن‌کوبی است.

## تثنیه ۲۵:۵
اگر برادران با هم زندگی می‌کنند و یکی از آنها بدون داشتن پسر فوت کند، بیوه نباید خارج از خانواده ازدواج کند. برادر شوهر متوفی باید با او ازدواج کند و وظیفه برادر شوهری را برای او انجام دهد.

## تثنیه ۲۵:۶
اولین پسری که او به دنیا می‌آورد، باید نام برادر متوفی را ادامه دهد، تا نام او از اسرائیل محو نشود.

## تثنیه ۲۵:۷
اما اگر مرد نخواهد با بیوه برادرش ازدواج کند، او باید نزد مشایخ در دروازه شهر برود و بگوید: «برادر شوهرم از حفظ نام برادرش در اسرائیل خودداری می‌کند. او وظیفه برادر شوهری را برای من انجام نخواهد داد.»

## تثنیه ۲۵:۸
سپس مشایخ شهر او را احضار کرده و با او صحبت خواهند کرد. اگر او همچنان بگوید: «نمی‌خواهم با او ازدواج کنم،»

## تثنیه ۲۵:۹
بیوه برادرش باید در حضور مشایخ نزد او برود، کفش او را درآورد، به صورتش تف کند و بگوید: «این کاری است که با مردی انجام می‌شود که نمی‌خواهد خانواده برادرش را بسازد.»

## تثنیه ۲۵:۱۰
خانواده او در اسرائیل به عنوان خانه بی‌کفش شناخته خواهد شد.

## تثنیه ۲۵:۱۱
اگر دو مرد در حال جنگ باشند و زن یکی از آنها برای نجات شوهرش از دست مهاجم مداخله کند و او را از ناحیه خصوصی بگیرد،

## تثنیه ۲۵:۱۲
باید اقدام مناسب انجام دهید. هیچ گذشتی نشان ندهید.

## تثنیه ۲۵:۱۳
در کیف خود وزنه‌های متفاوت نداشته باشید—یکی سنگین، یکی سبک.

## تثنیه ۲۵:۱۴
در خانه خود اندازه‌های متفاوت نداشته باشید—یکی بزرگ، یکی کوچک.

## تثنیه ۲۵:۱۵
باید وزنه‌ها و اندازه‌های دقیق و صادقانه داشته باشید، تا بتوانید در زمینی که خداوند خدایتان به شما می‌دهد، عمر طولانی کنید.

## تثنیه ۲۵:۱۶
زیرا خداوند خدایتان از هر کسی که این کارها را انجام می‌دهد، هر کسی که ناعادلانه عمل می‌کند، متنفر است.

## تثنیه ۲۵:۱۷
به یاد داشته باشید که عمالیقی‌ها در سفر شما از مصر با شما چه کردند.

## تثنیه ۲۵:۱۸
وقتی خسته و فرسوده بودید، به همه کسانی که عقب مانده بودند حمله کردند؛ آنها از خدا نمی‌ترسیدند.

## تثنیه ۲۵:۱۹
وقتی خداوند خدایتان به شما از همه دشمنان اطراف شما در زمینی که به عنوان میراث به شما می‌دهد، استراحت می‌دهد، باید نام عمالیق را از زیر آسمان محو کنید. فراموش نکنید!
