# تثنیه باب ۳۴

## تثنیه ۳۴:۱
موسی از دشت‌های موآب به کوه نبو، به قله فِسْگَه، در مقابل اریحا صعود کرد. خداوند تمام آن سرزمین را، از جلعاد تا دان، به او نشان داد،

## تثنیه ۳۴:۲
تمامی نفتالی، مناطق افرایم و منسی، و تمامی سرزمین یهودا تا دریای غربی،

## تثنیه ۳۴:۳
نقب و تمام منطقه از دره اریحا، شهر نخل‌ها، تا صوغر.

## تثنیه ۳۴:۴
آنگاه خداوند به او گفت: «این است سرزمینی که به ابراهیم، اسحاق و یعقوب با سوگند وعده دادم و گفتم، "آن را به نسل تو خواهم داد." من به تو اجازه دادم که آن را با چشمانت ببینی، اما تو به آن وارد نخواهی شد.»

## تثنیه ۳۴:۵
پس موسی، خادم خداوند، در آنجا در سرزمین موآب، همان‌طور که خداوند گفته بود، درگذشت.

## تثنیه ۳۴:۶
او در دره‌ای در موآب، مقابل بیت‌فغور دفن شد، اما تا به امروز، هیچ‌کس مکان قبر او را نمی‌داند.

## تثنیه ۳۴:۷
موسی در هنگام مرگ صد و بیست ساله بود، اما چشمانش کم‌سو نشده بود و قدرتش کاهش نیافته بود.

## تثنیه ۳۴:۸
بنی‌اسرائیل برای موسی در دشت‌های موآب سی روز عزاداری کردند، تا اینکه دوره گریه و عزاداری برای موسی به پایان رسید.

## تثنیه ۳۴:۹
یوشع، پسر نون، با روح حکمت پر شده بود زیرا موسی دست‌های خود را بر او نهاده بود. بنی‌اسرائیل به او گوش دادند و همان‌طور که خداوند به موسی فرمان داده بود عمل کردند.

## تثنیه ۳۴:۱۰
هیچ پیامبری در اسرائیل مانند موسی ظهور نکرده است، که خداوند او را به‌طور صمیمی می‌شناخت،

## تثنیه ۳۴:۱۱
برای تمام نشانه‌ها و عجایبی که خداوند او را فرستاد تا در مصر، علیه فرعون، تمام مقاماتش و تمام سرزمینش انجام دهد—

## تثنیه ۳۴:۱۲
و برای تمام قدرت عظیم و تمام اعمال بزرگ حیرت‌انگیزی که موسی در برابر دیدگان تمام اسرائیل انجام داد.
