# تثنیه باب 30

## تثنیه 30:1
هنگامی که همه این برکات و لعنت‌هایی که در برابر شما قرار داده‌ام بر شما بیاید و در همه ملت‌هایی که خداوند خدایتان شما را در آنجا پراکنده کرده است، آنها را به دل بگیرید،

## تثنیه 30:2
و شما و فرزندانتان به سوی خداوند خدایتان بازگردید و با تمام دل و جان خود او را اطاعت کنید، مطابق هر آنچه که امروز به شما فرمان می‌دهم،

## تثنیه 30:3
آنگاه خداوند خدایتان بخت و اقبال شما را بازگردانده و بر شما رحم خواهد کرد و شما را از میان همه مردمی که شما را در آنجا پراکنده کرده است، جمع خواهد کرد.

## تثنیه 30:4
حتی اگر به انتهای زمین تبعید شده باشید، از آنجا خداوند خدایتان شما را جمع کرده و باز خواهد آورد.

## تثنیه 30:5
او شما را به سرزمینی که نیاکانتان تصرف کرده بودند خواهد آورد و شما آن را تصرف خواهید کرد. او شما را از نیاکانتان بیشتر کامیاب و پرشمار خواهد ساخت.

## تثنیه 30:6
علاوه بر این، خداوند خدایتان دل شما و دل فرزندانتان را ختنه خواهد کرد تا بتوانید با تمام دل و جان خود او را دوست بدارید و زندگی کنید.

## تثنیه 30:7
خداوند خدایتان همه این لعنت‌ها را بر دشمنانتان که از شما نفرت دارند و شما را آزار می‌دهند، خواهد آورد.

## تثنیه 30:8
شما بار دیگر به خداوند گوش خواهید داد و همه فرمان‌های او را که امروز به شما می‌دهم، انجام خواهید داد.

## تثنیه 30:9
آنگاه خداوند خدایتان شما را در همه کارهای دستتان، در میوه رحم شما، نسل دام‌های شما و محصولات زمینتان به فراوانی کامیاب خواهد ساخت. خداوند بار دیگر برای شما به خاطر خوبی شادی خواهد کرد، همانطور که بر نیاکانتان شادی کرد،

## تثنیه 30:10
اگر به خداوند خدایتان گوش دهید و فرمان‌ها و فرایض او را که در این کتاب شریعت نوشته شده است، رعایت کنید و با تمام دل و جان خود به سوی خداوند خدایتان بازگردید.

## تثنیه 30:11
زیرا این فرمانی که امروز به شما می‌دهم برای شما نه چندان دشوار است و نه دور از دسترس شما.

## تثنیه 30:12
این در آسمان نیست که بپرسید، «چه کسی به آسمان صعود خواهد کرد تا آن را بیاورد و به ما اعلام کند تا بتوانیم آن را دنبال کنیم؟»

## تثنیه 30:13
و نه در آن سوی دریا است که بپرسید، «چه کسی دریا را عبور خواهد کرد تا آن را بیاورد و به ما اعلام کند تا بتوانیم آن را دنبال کنیم؟»

## تثنیه 30:14
نه، کلام بسیار نزدیک شماست؛ در دهان و در دل شماست تا بتوانید آن را دنبال کنید.

## تثنیه 30:15
ببینید، امروز زندگی و کامیابی، مرگ و سختی را در برابر شما قرار داده‌ام.

## تثنیه 30:16
زیرا امروز به شما فرمان می‌دهم که خداوند خدایتان را دوست بدارید، در راه‌های او گام بردارید و فرمان‌ها، فرایض و قوانین او را حفظ کنید؛ آنگاه زندگی خواهید کرد و افزایش خواهید یافت و خداوند خدایتان شما را در زمینی که برای تصرف آن وارد می‌شوید، برکت خواهد داد.

## تثنیه 30:17
اما اگر دل شما برگردد و اطاعت نکنید، و اگر به سوی خدایان دیگر منحرف شده و آنها را پرستش کنید،

## تثنیه 30:18
امروز به شما اعلام می‌کنم که قطعاً هلاک خواهید شد. روزهای خود را در زمینی که از اردن عبور می‌کنید تا وارد و تصرف کنید، طولانی نخواهید کرد.

## تثنیه 30:19
امروز آسمان و زمین را به شهادت می‌خوانم که زندگی و مرگ، برکات و لعنت‌ها را در برابر شما قرار داده‌ام. اکنون زندگی را انتخاب کنید تا شما و فرزندانتان زندگی کنید

## تثنیه 30:20
با دوست داشتن خداوند خدایتان، گوش دادن به صدای او و چسبیدن به او. زیرا خداوند زندگی شماست و او به شما سال‌های بسیاری در زمینی که به پدرانتان، ابراهیم، اسحاق و یعقوب، سوگند داده است، خواهد داد.
