# 2 इतिहास अध्याय 17

## 2 इतिहास 17:1

उसके स्थान पर उसका पुत्र यहोशापात राजा बना, और उसने इस्राएल पर अपनी शक्ति को सिद्ध किया।

---

## 2 इतिहास 17:2

उसने यहूदा के सब गढ़वाले नगरों में सैनिकों को रखा, और यहूदा के देश में और एप्रैम के उन नगरों में, जिन्हें उसके पिता आसा ने जीता था, छावनियाँ बिठाईं।

---

## 2 इतिहास 17:3

और यहोवा यहोशापात के साथ था क्योंकि उसने अपने पिता दाऊद के पहले दिनों के उदाहरण का अनुसरण किया और बालों की खोज नहीं की,

---

## 2 इतिहास 17:4

परंतु अपने पिता के परमेश्वर की खोज की, उसकी आज्ञाओं का पालन किया, और इस्राएल के समान काम नहीं किया।

---

## 2 इतिहास 17:5

इसलिए यहोवा ने राज्य को उसके नियंत्रण में स्थापित किया, और सब यहूदा ने यहोशापात को भेंट दी, और उसके पास बड़ी धन-सम्पत्ति और सम्मान था।

---

## 2 इतिहास 17:6

और उसने यहोवा के मार्गों में बड़ा गर्व किया, और फिर से यहूदा से ऊँचे स्थानों और अशेरों को हटा दिया।

---

## 2 इतिहास 17:7

फिर अपने राज्य के तीसरे वर्ष में उसने अपने अधिकारियों, बेन-हैल, ओबद्याह, जकर्याह, नतनएल, और मीकायाह को यहूदा के नगरों में शिक्षा देने के लिए भेजा;

---

## 2 इतिहास 17:8

और उनके साथ लेवी, शमायाह, नतन्याह, जबद्याह, असाहेल, शेमिरामोत, यहोनातान, अदोनियाह, तोबियाह, और तोब-अदोनियाह—लेवी; और उनके साथ एलीशामा और यहोराम, याजक।

---

## 2 इतिहास 17:9

और उन्होंने यहूदा में शिक्षा दी, और उनके पास यहोवा की व्यवस्था की पुस्तक थी; और वे यहूदा के सब नगरों में गए और लोगों के बीच शिक्षा दी।

---

## 2 इतिहास 17:10

अब यहोवा का भय यहूदा के चारों ओर के सब देशों के राज्यों पर था, ताकि उन्होंने यहोशापात के विरुद्ध युद्ध नहीं किया।

---

## 2 इतिहास 17:11

और कुछ पलिश्ती यहोशापात के लिए भेंट और चाँदी लाए।  
अरबों ने भी उसे झुंड, सात हजार सात सौ मेढ़े और सात हजार सात सौ बकरे लाए।

---

## 2 इतिहास 17:12

इसलिए यहोशापात और अधिक महान होता गया, और उसने यहूदा में गढ़ और भंडार नगर बनाए।

---

## 2 इतिहास 17:13

उसके पास यहूदा के नगरों में बड़ी आपूर्तियाँ थीं, और यरूशलेम में योद्धा, वीर पुरुष थे।

---

## 2 इतिहास 17:14

यह उनकी गिनती थी उनके पितरों के घरानों के अनुसार:

> यहूदा के, हजारों के सेनापति: अद्नाह सेनापति, और उसके साथ 300,000 वीर योद्धा;

---

## 2 इतिहास 17:15

> और उसके बगल में, यहोनान सेनापति, और उसके साथ 280,000;

---

## 2 इतिहास 17:16

> और उसके बगल में, अमस्याह जिक्री का पुत्र, जो यहोवा के लिए स्वेच्छा से आया, और उसके साथ 200,000 वीर योद्धा;

---

## 2 इतिहास 17:17

> और बिन्यामीन के: एल्यादा, एक वीर योद्धा, और उसके साथ 200,000 धनुष और ढाल से सुसज्जित;

---

## 2 इतिहास 17:18

> और उसके बगल में, यहोजाबाद, और उसके साथ 180,000 युद्ध के लिए सुसज्जित।

---

## 2 इतिहास 17:19

ये वे हैं जिन्होंने राजा की सेवा की, उन लोगों के अलावा जिन्हें राजा ने यहूदा के गढ़वाले नगरों में रखा था।
