# 2 इतिहास अध्याय 8

## 2 इतिहास 8:1

अब यह बीस वर्षों के अंत में हुआ जिसमें सुलैमान ने यहोवा के भवन और अपने घर का निर्माण किया था,

---

## 2 इतिहास 8:2

कि उसने उन नगरों का निर्माण किया जो हूराम ने उसे दिए थे, और वहाँ इस्राएल के पुत्रों को बसाया।

---

## 2 इतिहास 8:3

तब सुलैमान हमात-सोबा गया और उसे जीत लिया।

---

## 2 इतिहास 8:4

उसने जंगल में तद्मोर का निर्माण किया और सभी भंडार नगरों का जो उसने हमात में बनाए थे।

---

## 2 इतिहास 8:5

उसने ऊपरी बेत-होरोन और निचली बेत-होरोन का भी निर्माण किया, जो दीवारों, फाटकों और बारों से सुसज्जित नगर थे;

---

## 2 इतिहास 8:6

और बालात और सभी भंडार नगरों का जो सुलैमान के पास थे, और उसके रथों के नगरों और उसके घुड़सवारों के नगरों का, और जो कुछ भी सुलैमान ने यरूशलेम, लेबानोन, और अपने शासन के अधीन सभी भूमि में बनाने की इच्छा की।

---

## 2 इतिहास 8:7

सभी लोग जो हित्तियों, एमोरियों, परिज्जियों, हिवियों, और यबूसियों में से बचे थे, जो इस्राएल के नहीं थे—

---

## 2 इतिहास 8:8

उनके वंशजों में से जो उनके बाद भूमि में बचे थे, जिन्हें इस्राएल के पुत्रों ने नष्ट नहीं किया था—सुलैमान ने उन पर आज तक जबरन श्रम लगाया।

---

## 2 इतिहास 8:9

परंतु सुलैमान ने इस्राएल के पुत्रों को अपने कार्य के लिए दास नहीं बनाया; वे युद्ध के पुरुष, उसके मुख्य सेनापति, उसके अधिकारी, और उसके रथों और उसके घुड़सवारों के सेनापति थे।

---

## 2 इतिहास 8:10

ये राजा सुलैमान के मुख्य अधिकारी थे, दो सौ पचास जो लोगों पर शासन करते थे।

---

## 2 इतिहास 8:11

तब सुलैमान ने फ़िरौन की बेटी को दाऊद के नगर से उस घर में लाया जो उसने उसके लिए बनाया था, क्योंकि उसने कहा, "मेरी पत्नी इस्राएल के राजा दाऊद के घर में नहीं रहेगी, क्योंकि वे स्थान पवित्र हैं जहाँ यहोवा की वाचा का सन्दूक प्रवेश कर चुका है।"

---

## 2 इतिहास 8:12

तब सुलैमान ने यहोवा के लिए होमबलि चढ़ाए, जो उसने यहोवा की वेदी पर चढ़ाए थे जो उसने बरामदे के सामने बनाई थी;

---

## 2 इतिहास 8:13

और उसने ऐसा प्रतिदिन के नियम के अनुसार किया, उन्हें मूसा की आज्ञा के अनुसार सब्तों, नए चाँदों, और वर्ष में तीन बार नियुक्त पर्वों पर चढ़ाया: अखमीरी रोटी का पर्व, सप्ताहों का पर्व, और झोपड़ियों का पर्व।

---

## 2 इतिहास 8:14

अब अपने पिता दाऊद के नियम के अनुसार, उसने याजकों के विभागों को उनकी सेवा के लिए नियुक्त किया, और लेवियों को उनके स्तुति और याजकों के सामने सेवा करने के कर्तव्यों के लिए प्रतिदिन के नियम के अनुसार, और प्रत्येक फाटक पर द्वारपालों को उनके विभागों के अनुसार; क्योंकि यह दाऊद, परमेश्वर के मनुष्य की आज्ञा थी।

---

## 2 इतिहास 8:15

और उन्होंने राजा की आज्ञा से याजकों और लेवियों के लिए किसी भी मामले में, या भंडारों के संबंध में विचलन नहीं किया।

---

## 2 इतिहास 8:16

इसलिए सुलैमान का सारा कार्य यहोवा के भवन की नींव के दिन से पूरा किया गया, और जब तक यह समाप्त नहीं हुआ। इसलिए यहोवा का भवन पूरा हुआ।

---

## 2 इतिहास 8:17

तब सुलैमान एज़ियोन-गेबर और एलोत को समुद्र तट पर एदोम की भूमि में गया।

---

## 2 इतिहास 8:18

और हूराम ने अपने सेवकों के हाथ से उसे जहाज भेजे, और सेवक जो समुद्र को जानते थे। और वे सुलैमान के सेवकों के साथ ओफिर गए, और वहाँ से चार सौ पचास किकर सोना लिया, और उसे राजा सुलैमान के पास लाए।
