# जकर्याह अध्याय 13

## जकर्याह 13:1

उस दिन दाऊद के घराने और यरूशलेम के निवासियों के लिए एक सोता खोला जाएगा,  
पाप और अशुद्धता के लिए।

## जकर्याह 13:2

"और उस दिन ऐसा होगा," सेनाओं के प्रभु की घोषणा है,  
"कि मैं देश से मूर्तियों के नाम मिटा दूंगा,  
और वे अब स्मरण नहीं किए जाएंगे।  
और मैं देश से भविष्यद्वक्ताओं और अशुद्ध आत्मा को भी हटा दूंगा।

## जकर्याह 13:3

और यदि कोई अब भी भविष्यवाणी करता है,  
तो उसके पिता और माता जिन्होंने उसे जन्म दिया है, उससे कहेंगे,  
'तू जीवित नहीं रहेगा, क्योंकि तूने प्रभु के नाम में झूठ बोला है';  
और उसके पिता और माता जिन्होंने उसे जन्म दिया है, जब वह भविष्यवाणी करेगा, उसे छेद देंगे।

## जकर्याह 13:4

यह भी होगा कि उस दिन भविष्यद्वक्ता अपनी दृष्टि से लज्जित होंगे जब वे भविष्यवाणी करेंगे,  
और वे धोखा देने के लिए ऊनी वस्त्र नहीं पहनेंगे;

## जकर्याह 13:5

पर वह कहेगा, 'मैं भविष्यद्वक्ता नहीं हूँ;  
मैं भूमि का खेती करने वाला हूँ,  
क्योंकि एक आदमी ने मुझे मेरी युवावस्था में दास के रूप में बेचा था।'

## जकर्याह 13:6

और कोई उससे कहेगा, 'तेरे बाहों के बीच ये घाव कैसे हैं?'  
तब वह कहेगा, 'वे घाव जो मुझे मेरे मित्रों के घर में लगे।'

## जकर्याह 13:7

> "जाग, तलवार, मेरे चरवाहे के विरुद्ध,  
> और उस मनुष्य के विरुद्ध, मेरे साथी,"  
> सेनाओं के प्रभु की घोषणा है।  
> "चरवाहे पर प्रहार कर और भेड़ें तितर-बितर हो जाएंगी;  
> और मैं अपने हाथ को छोटे लोगों के विरुद्ध फेरूंगा।

## जकर्याह 13:8

> और यह पूरे देश में होगा,"  
> प्रभु की घोषणा है,  
> "कि उसमें से दो भाग काट दिए जाएंगे और नष्ट हो जाएंगे;  
> परन्तु तीसरा भाग उसमें बचा रहेगा।

## जकर्याह 13:9

> और मैं तीसरे भाग को आग के माध्यम से लाऊंगा,  
> उन्हें चाँदी की तरह शुद्ध करूंगा,  
> और उन्हें सोने की तरह परखूंगा।  
> वे मेरे नाम को पुकारेंगे,  
> और मैं उन्हें उत्तर दूंगा;  
> मैं कहूंगा, 'वे मेरे लोग हैं,'  
> और वे कहेंगे, 'प्रभु मेरा परमेश्वर है।'"
