# یوشع باب 17

## یوشع 17:1

این بود سهم قبیلهٔ منسی، نخست‌زادهٔ یوسف:  
به ماکیر، نخست‌زادهٔ منسی و پدر جلعاد - که مردی جنگجو بود - جلعاد و باشان داده شد.

## یوشع 17:2

پس سهمی برای بقیهٔ قبیلهٔ منسی، بر حسب خاندان‌هایشان، تعیین شد - برای نوادگان ابیعزر، حِلِق، اَسریئل، شِکِم، حِفِر و شِمیداع. اینها نوادگان ذکور منسی، پسر یوسف، بر حسب خاندان‌هایشان بودند.

## یوشع 17:3

اما صَلفحاد، پسر حِفِر، پسر جلعاد، پسر ماکیر، پسر منسی، پسری نداشت بلکه فقط دخترانی داشت. نام‌های آنها مَحله، نُوعه، حُجله، مِلکه و تِرصه بود.

## یوشع 17:4

آنها نزد اِلعازار کاهن، یوشع پسر نون و رهبران آمدند و گفتند: «خداوند به موسی فرمان داد که به ما در میان خویشاوندانمان میراثی بدهد.» پس یوشع مطابق فرمان خداوند به آنها در میان عموهای پدرشان میراثی داد.

## یوشع 17:5

سهم منسی شامل ده قسمت علاوه بر جلعاد و باشان بود که در شرق اردن قرار داشت،

## یوشع 17:6

زیرا دختران قبیلهٔ منسی همراه با پسران میراثی دریافت کردند. زمین جلعاد به بقیهٔ نوادگان منسی تعلق داشت.

---

## یوشع 17:7

مرز منسی از اَشیر تا میکمتات، شرق شِکِم، می‌رفت. سپس مرز به سمت جنوب کشیده شد تا شامل مردمی شود که در عین‌تَفوح ساکن بودند.

## یوشع 17:8

زمین تفوح خود به منسی تعلق داشت، اما تفوح، در مرز منسی، به نوادگان اِفرایِم تعلق داشت.

## یوشع 17:9

سپس مرز به درهٔ قَناه، جنوب دره، پایین می‌رفت. شهرهایی که به اِفرایِم تعلق داشتند در میان شهرهای منسی بودند، اما مرز منسی در سمت شمال دره بود و به دریا ختم می‌شد.

## یوشع 17:10

زمین در جنوب به اِفرایِم و در شمال به منسی تعلق داشت. دریا مرز آنها بود. آنها در شمال به اَشیر و در شرق به یِساکار می‌رسیدند.

## یوشع 17:11

در یِساکار و اَشیر، منسی همچنین بیت‌شان، یِبْلِعام و مردم دور، عِندور، تَعْنَک و مَجِدّو را داشت - هر یک با آبادی‌های اطرافشان.

## یوشع 17:12

اما نوادگان منسی نتوانستند مردم آن شهرها را بیرون کنند و کنعانیان همچنان در آنجا ساکن بودند.

## یوشع 17:13

اما وقتی اسرائیلیان نیرومند شدند، کنعانیان را به کار اجباری واداشتند ولی آنها را کاملاً بیرون نکردند.

---

## یوشع 17:14

نوادگان یوسف به یوشع گفتند: «چرا فقط یک سهم و یک قسمت برای میراث به ما داده‌ای؟ ما مردمی پرشمار هستیم و خداوند ما را بسیار برکت داده است.»

## یوشع 17:15

یوشع پاسخ داد: «اگر شما این‌قدر پرشمار هستید و کوهستان اِفرایِم برای شما کوچک است، به جنگل بروید و در آنجا در سرزمین فِرِزّیان و رِفائیان برای خود زمین پاک کنید.»

## یوشع 17:16

نوادگان یوسف گفتند: «کوهستان برای ما کافی نیست و همهٔ کنعانیانی که در دشت زندگی می‌کنند ارابه‌هایی مجهز به آهن دارند - هم در بیت‌شان و آبادی‌هایش و هم در درهٔ یِزرَعیل.»

---

## یوشع 17:17

اما یوشع به قبایل یوسف - به اِفرایِم و منسی - گفت: «شما پرشمار و بسیار نیرومند هستید. شما فقط یک سهم نخواهید داشت.

## یوشع 17:18

کوهستان جنگلی نیز از آن شما خواهد بود. آن را پاک کنید و دورترین حدود آن از آن شما خواهد بود. هرچند کنعانیان ارابه‌هایی مجهز به آهن دارند و نیرومند هستند، شما می‌توانید آنها را بیرون کنید.»
