# یوشع باب ۱۲

## یوشع ۱۲:۱

اینها پادشاهان سرزمینی هستند که بنی‌اسرائیل شکست دادند و سرزمین آنها را در آن سوی اردن به سمت طلوع آفتاب، از دره ارنون تا کوه حرمون، شامل تمامی عربه شرقی، به تصرف خود درآوردند:

## یوشع ۱۲:۲

سیحون، پادشاه اموریان، که در حشبون ساکن بود. او از عروعیر در حاشیه دره ارنون، از وسط دره، و نیمی از جلعاد، حتی تا رود یبوق، که مرز عمونیان است، حکومت می‌کرد.

## یوشع ۱۲:۳

او همچنین بر عربه شرقی از دریای کنروت تا دریای عربه (یعنی دریای نمک)، به سمت شرق تا بیت‌یشیموت و به سمت جنوب زیر دامنه‌های فیسگه حکومت می‌کرد.

---

## یوشع ۱۲:۴

و سرزمین عوج، پادشاه باشان، یکی از آخرین رفائیان، که در عشتاروت و ادرعی ساکن بود.

## یوشع ۱۲:۵

او بر کوه حرمون، سالکه، تمامی باشان تا مرز جشوریان و معکاتیان، و نیمی از جلعاد تا مرز سیحون، پادشاه حشبون، حکومت می‌کرد.

## یوشع ۱۲:۶

موسی، خدمتگزار خداوند، و بنی‌اسرائیل آنها را شکست دادند. و موسی، خدمتگزار خداوند، سرزمین آنها را به عنوان میراث به روبینیان، جادیان و نصف قبیله منسی داد.

## یوشع ۱۲:۷

اینجا پادشاهان سرزمینی هستند که یوشع و بنی‌اسرائیل در سمت غربی اردن، از بعل‌جاد در دره لبنان تا کوه حالق، که به سمت سعیر بالا می‌رود، شکست دادند. یوشع سرزمین‌های آنها را به عنوان میراث به قبایل اسرائیل بر اساس تقسیمات آنها داد.

## یوشع ۱۲:۸

سرزمین‌ها شامل نواحی کوهستانی، دشت‌ها، عربه، دامنه‌های کوهستانی، بیابان و نقب؛ سرزمین‌های حیتیان، اموریان، کنعانیان، فرزیان، حویان و یبوسیان بود. اینها پادشاهان بودند:

## یوشع ۱۲:۹

حاکم اریحا، یکی؛ حاکم عای (نزدیک بیت‌ئیل)، یکی؛

## یوشع ۱۲:۱۰

پادشاه اورشلیم، یکی؛ پادشاه حبرون، یکی؛

## یوشع ۱۲:۱۱

پادشاه یرموت، یکی؛ پادشاه لاخیش، یکی؛

## یوشع ۱۲:۱۲

پادشاه عجلون، یکی؛ پادشاه جازر، یکی؛

## یوشع ۱۲:۱۳

پادشاه دبی، یکی؛ پادشاه جدر، یکی؛

## یوشع ۱۲:۱۴

پادشاه حرمه، یکی؛ پادشاه عراد، یکی؛

## یوشع ۱۲:۱۵

پادشاه لبنه، یکی؛ پادشاه عدلام، یکی؛

## یوشع ۱۲:۱۶

پادشاه مقیده، یکی؛ پادشاه بیت‌ئیل، یکی؛

## یوشع ۱۲:۱۷

پادشاه تفوح، یکی؛ پادشاه حفر، یکی؛

## یوشع ۱۲:۱۸

پادشاه افق، یکی؛ پادشاه لشیرون، یکی؛

## یوشع ۱۲:۱۹

پادشاه مادون، یکی؛ پادشاه حاصور، یکی؛

## یوشع ۱۲:۲۰

پادشاه شمرون‌مرون، یکی؛ پادشاه اکساف، یکی؛

## یوشع ۱۲:۲۱

پادشاه تعنک، یکی؛ پادشاه مجدو، یکی؛

## یوشع ۱۲:۲۲

پادشاه قادش، یکی؛ پادشاه یکنعام در کرمل، یکی؛

## یوشع ۱۲:۲۳

پادشاه دور (در ارتفاعات دور)، یکی؛ پادشاه جوییم در جلجال، یکی؛

## یوشع ۱۲:۲۴

پادشاه ترصه، یکی؛ در مجموع، سی و یک پادشاه.
