# یوشع باب 21

## یوشع 21:1

رهبران خانواده‌های لاوی نزد العازار کاهن، یوشع پسر نون، و سران خانواده‌های قبایل اسرائیل آمدند.

## یوشع 21:2

آنان در شیلوه در سرزمین کنعان به ایشان گفتند: «خداوند به وسیله موسی دستور داده است که به ما شهرهایی برای سکونت و چراگاه‌هایی برای دام‌هایمان بدهید.»

## یوشع 21:3

پس، همان‌طور که خداوند فرمان داده بود، اسرائیلیان از میراث خود به لاویان شهرها و چراگاه‌ها دادند.

---

## یوشع 21:4

اولین قرعه برای طایفه‌های قهات افتاد. بنابراین این نوادگان لاوی، نوادگان هارون کاهن، به قرعه از قبایل یهودا، شمعون و بنیامین، سیزده شهر دریافت کردند.

## یوشع 21:5

باقی‌مانده نوادگان قهات ده شهر از خانواده‌های قبایل افرایم، دان و نصف منسی دریافت کردند.

## یوشع 21:6

نوادگان جرشون سیزده شهر از خانواده‌های قبایل یساکار، اشیر، نفتالی و نصف قبیله منسی در باشان دریافت کردند.

## یوشع 21:7

نوادگان مراری، بر اساس خانواده‌هایشان، دوازده شهر از قبایل رئوبین، جاد و زبولون دریافت کردند.

## یوشع 21:8

پس اسرائیلیان این شهرها و چراگاه‌هایشان را به لاویان تخصیص دادند، همان‌طور که خداوند به وسیله موسی دستور داده بود.

---

## یوشع 21:9

از قبایل یهودا و شمعون، شهرهای زیر را به نام تخصیص دادند:

## یوشع 21:10

این شهرها برای نوادگان هارون، از طایفه‌های قهاتی لاویان بود، زیرا قرعه اول برای آنان افتاده بود.

## یوشع 21:11

آنان قریه اربع (که همان حبرون است) با چراگاه‌های اطرافش را در کوهستان یهودا دادند. (اربع جد عناق بود.)

## یوشع 21:12

اما مزارع و روستاهای اطراف شهر به کالب پسر یفنه به عنوان ملک او داده شده بود.

## یوشع 21:13

پس شهر حبرون را به نوادگان هارون دادند. (شهری برای پناه بردن کسی که به طور غیرعمد کسی را کشته باشد)، همچنین به نوادگان هارون شهرهای لبنه،

## یوشع 21:14

یَتیر، اِشتِموعه،

## یوشع 21:15

حُلون، دَبیر،

## یوشع 21:16

عین، یُطه و بیت شمس، همراه با چراگاه‌هایشان - نه شهر از این دو قبیله دادند.

## یوشع 21:17

از قبیله بنیامین، جبعون، جبع،

## یوشع 21:18

عناتوت و علمون، همراه با چراگاه‌هایشان - چهار شهر دادند.

## یوشع 21:19

تعداد کل شهرها برای کاهنان، نوادگان هارون، سیزده شهر بود، همراه با چراگاه‌هایشان.

## یوشع 21:20

باقی‌مانده طایفه‌های قهاتی لاویان از قبیله افرایم شهرهایی دریافت کردند:

## یوشع 21:21

در کوهستان افرایم، شکیم (شهری برای پناه بردن کسی که به طور غیرعمد کسی را کشته باشد) و جازر،

## یوشع 21:22

قبصایم و بیت حورون، با چراگاه‌هایشان - چهار شهر دادند.

## یوشع 21:23

از قبیله دان، التکه، جبتون،

## یوشع 21:24

ایَّلون و جَت رِمّون، با چراگاه‌هایشان - چهار شهر دادند.

## یوشع 21:25

از نصف قبیله منسی، تعناک و جت رِمّون، با چراگاه‌هایشان - دو شهر دادند.

## یوشع 21:26

در مجموع، این ده شهر و چراگاه‌هایشان به باقی‌مانده طایفه‌های قهاتی داده شد.

## یوشع 21:27

طایفه‌های جرشونی لاویان از نصف قبیله منسی، جولان در باشان (شهری برای پناه بردن کسی که به طور غیرعمد کسی را کشته باشد) و بئ اشتره، با چراگاه‌هایشان - دو شهر دریافت کردند؛

## یوشع 21:28

از قبیله یساکار، قیشیون، دَبِرات،

## یوشع 21:29

یرموت و عین جنیم، با چراگاه‌هایشان - چهار شهر دریافت کردند؛

## یوشع 21:30

از قبیله اشیر، مشال، عبدون،

## یوشع 21:31

حَلْقَت و رَحوب، با چراگاه‌هایشان - چهار شهر دریافت کردند؛

## یوشع 21:32

از قبیله نفتالی، قادش در جلیل (شهری برای پناه بردن کسی که به طور غیرعمد کسی را کشته باشد)، حموت دور و قَرْتان، با چراگاه‌هایشان - سه شهر دریافت کردند.

## یوشع 21:33

تعداد کل شهرها برای طایفه‌های جرشونی سیزده شهر بود، با چراگاه‌هایشان.

---

## یوشع 21:34

طایفه‌های مراری، باقی‌مانده لاویان، از قبیله زبولون، یُقْنَعام، قَرْتَه،

## یوشع 21:35

دِمْنه و نَحَلال، با چراگاه‌هایشان - چهار شهر دریافت کردند؛

## یوشع 21:36

از قبیله رئوبین، بصر، یاهَص،

## یوشع 21:37

قَدِموت و مَفْعات، با چراگاه‌هایشان - چهار شهر دریافت کردند؛

## یوشع 21:38

از قبیله جاد، راموت در جلعاد (شهری برای پناه بردن کسی که به طور غیرعمد کسی را کشته باشد)، مَحَنایم،

## یوشع 21:39

حشبون و یعزر، با چراگاه‌هایشان - چهار شهر در مجموع دریافت کردند.

## یوشع 21:40

تعداد کل شهرهای تخصیص داده شده به طایفه‌های مراری، که باقی‌مانده لاویان بودند، دوازده شهر بود.

---

## یوشع 21:41

در مجموع، شهرهای لاویان در قلمرو اسرائیلیان چهل و هشت شهر بود، با چراگاه‌هایشان.

## یوشع 21:42

هر یک از این شهرها دارای چراگاه‌های اطراف بود؛ این برای همه این شهرها صادق بود.

## یوشع 21:43

بنابراین، خداوند به اسرائیل تمام زمینی را که به نیاکانشان قسم داده بود، داد و آنان آن را تصرف کرده و در آن ساکن شدند.

## یوشع 21:44

خداوند به آنان در هر طرف آرامش داد، همان‌طور که به نیاکانشان قسم خورده بود. هیچ‌یک از دشمنانشان نتوانستند در برابرشان بایستند؛ خداوند همه دشمنانشان را به دستشان سپرد.

## یوشع 21:45

هیچ‌یک از وعده‌های نیکویی که خداوند به خاندان اسرائیل داده بود، ناکام نماند؛ همه تحقق یافتند.
