# اعداد باب 3

## اعداد 3:1
اینها سوابق خانواده هارون و موسی است در زمانی که خداوند در کوه سینا با موسی سخن گفت.

## اعداد 3:2
پسران هارون نداب، نخست‌زاده، ابیهو، العازار و ایتامار بودند.

## اعداد 3:3
اینها نام‌های پسران هارون، کاهنان مسح شده، بودند که برای خدمت به عنوان کاهن منصوب شدند.

## اعداد 3:4
اما نداب و ابیهو در حضور خداوند مردند وقتی که آتش غیرمجاز در برابر او در بیابان سینا تقدیم کردند؛ و آنها پسری نداشتند. بنابراین العازار و ایتامار در زمان حیات پدرشان هارون به عنوان کاهن خدمت کردند.

## اعداد 3:5
آنگاه خداوند به موسی گفت،

## اعداد 3:6
"قبیله لاوی را جلو بیاور و آنها را در حضور هارون کاهن معرفی کن تا او را یاری کنند.

## اعداد 3:7
آنها باید وظایفی را برای او و برای تمام جماعت در خیمه اجتماع انجام دهند، با انجام کارهای خیمه مقدس.

## اعداد 3:8
آنها مسئول تمام اثاثیه خیمه اجتماع هستند، با انجام وظایف اسرائیلیان با مدیریت کارهای خیمه مقدس.

## اعداد 3:9
لاویان را به هارون و پسرانش اختصاص بده؛ آنها به طور انحصاری از میان اسرائیلیان به او داده شده‌اند.

## اعداد 3:10
هارون و پسرانش را برای خدمت به عنوان کاهن منصوب کن؛ اما فرد غیر که به مقدس نزدیک شود باید کشته شود."

## اعداد 3:11
خداوند بار دیگر به موسی گفت،

## اعداد 3:12
"بنگر، من لاویان را از میان اسرائیلیان به جای هر نخست‌زاده، نخست‌زاده رحم در میان پسران اسرائیل گرفته‌ام. لاویان مال من خواهند بود،

## اعداد 3:13
زیرا همه نخست‌زادگان مال من هستند. در روزی که همه نخست‌زادگان در سرزمین مصر را زدم، همه نخست‌زادگان در اسرائیل را، هم انسان و هم حیوان، برای خود تقدیس کردم. آنها مال من خواهند بود؛ من خداوند هستم."

## اعداد 3:14
آنگاه خداوند در بیابان سینا به موسی گفت،

## اعداد 3:15
"پسران لاوی را بر حسب خانواده‌ها و طایفه‌هایشان بشمار؛ هر مرد از یک ماهه به بالا را بشمار."

## اعداد 3:16
پس موسی آنها را بر حسب کلام خداوند، همان‌طور که به او دستور داده شده بود، شماره کرد.

## اعداد 3:17
اینها پسران لاوی به نام‌هایشان هستند: جرشون، قهات و مراری.

## اعداد 3:18
اینها پسران جرشون بر حسب خانواده‌هایشان هستند: لبنی و شمعی.

## اعداد 3:19
نسل‌های قهات بر حسب خانواده‌هایشان شامل عمرام، یصهار، حبرون و عزیئیل بودند.

## اعداد 3:20
پسران مراری بر حسب خانواده‌هایشان محلی و موشی بودند. اینها خانواده‌های لاویان بر حسب خاندان پدرانشان هستند.

## اعداد 3:21
از جرشون خانواده‌های لبنیان و شمعیان به وجود آمدند؛ اینها خانواده‌های جرشونیان بودند.

## اعداد 3:22
مردان شماره‌گذاری شده آنها، در شمارش هر مرد از یک ماهه به بالا، ۷۵۰۰ نفر بودند.

## اعداد 3:23
خانواده‌های جرشونیان باید در پشت خیمه مقدس به سمت غرب اردو بزنند.

## اعداد 3:24
رهبر خاندان پدران جرشونیان الیاساف پسر لائیل بود.

## اعداد 3:25
وظایف پسران جرشون در خیمه اجتماع شامل خیمه مقدس و خیمه، پوشش آن، و پرده برای ورودی خیمه اجتماع بود،

## اعداد 3:26
و پرده‌های حیاط، پرده برای ورودی حیاط اطراف خیمه مقدس و مذبح، و طناب‌های آن، بر حسب تمام خدمات مربوط به آنها.

## اعداد 3:27
از قهات خانواده‌های عمرامیان، یصهاریان، حبرونیان و عزیئیلیان به وجود آمدند؛ اینها خانواده‌های قهاتیان بودند.

## اعداد 3:28
در شمارش هر مرد از یک ماهه به بالا، ۸۶۰۰ نفر بودند که مسئول وظایف مقدس بودند.

## اعداد 3:29
خانواده‌های نسل قهات باید در سمت جنوبی خیمه مقدس اردو بزنند.

## اعداد 3:30
رهبر خاندان پدران خانواده‌های قهاتی الیصافان پسر عزیئیل بود.

## اعداد 3:31
وظایف آنها شامل تابوت، میز، چراغدان، مذبح‌ها، ظروف مقدس که با آنها خدمت می‌کردند، پرده و تمام خدمات مربوط به آنها بود.

## اعداد 3:32
العازار، پسر هارون کاهن، رئیس رهبران لاوی بود که بر کسانی که وظایف مقدس را انجام می‌دادند نظارت می‌کرد.

## اعداد 3:33
از مراری خانواده‌های محلیان و موشیان به وجود آمدند؛ اینها خانواده‌های مراری بودند.

## اعداد 3:34
مردان شماره‌گذاری شده آنها در شمارش هر مرد از یک ماهه به بالا ۶۲۰۰ نفر بودند.

## اعداد 3:35
رهبر خاندان پدران خانواده‌های مراری صورئیل پسر ابیحیل بود. آنها باید در سمت شمالی خیمه مقدس اردو بزنند.

## اعداد 3:36
وظایف اختصاص داده شده به پسران مراری شامل چارچوب خیمه مقدس، میله‌ها، ستون‌ها، پایه‌ها، تمام تجهیزات آن و تمام خدمات مربوط به آنها بود،

## اعداد 3:37
و ستون‌های اطراف حیاط با پایه‌هایشان، میخ‌ها و طناب‌هایشان.

## اعداد 3:38
کسانی که باید در جلوی خیمه مقدس به سمت شرق، در جلوی خیمه اجتماع به سمت طلوع آفتاب، اردو بزنند موسی و هارون و پسرانش بودند که وظایف مقدس را برای تعهد پسران اسرائیل انجام می‌دادند؛ اما فرد غیر که نزدیک شود باید کشته شود.

## اعداد 3:39
تمام مردان شماره‌گذاری شده لاویان، که موسی و هارون بر حسب فرمان خداوند بر حسب خانواده‌هایشان شمارش کردند، هر مرد از یک ماهه به بالا، ۲۲۰۰۰ نفر بودند.

## اعداد 3:40
آنگاه خداوند به موسی دستور داد، "هر نخست‌زاده مرد از پسران اسرائیل را از یک ماهه به بالا بشمار و فهرستی از نام‌های آنها تهیه کن.

## اعداد 3:41
و لاویان را برای من بگیر—من خداوند هستم—در ازای همه نخست‌زادگان در میان پسران اسرائیل؛ و دام‌های لاویان را به جای همه نخست‌زادگان در میان دام‌های پسران اسرائیل."

## اعداد 3:42
پس موسی همه نخست‌زادگان در میان پسران اسرائیل را همان‌طور که خداوند به او دستور داده بود، شمارش کرد.

## اعداد 3:43
و همه نخست‌زادگان مرد، بر حسب تعداد نام‌ها از یک ماهه به بالا، ۲۲۲۷۳ نفر بودند.

## اعداد 3:44
آنگاه خداوند به موسی گفت،

## اعداد 3:45
"لاویان را به جای همه نخست‌زادگان در میان پسران اسرائیل بگیر، و دام‌های لاویان را به جای دام‌های آنها. و لاویان مال من خواهند بود؛ من خداوند هستم.

## اعداد 3:46
و به عنوان قیمت فدیه برای ۲۷۳ نفر از نخست‌زادگان پسران اسرائیل که از تعداد لاویان بیشتر هستند،

## اعداد 3:47
پنج شاقل برای هر فرد جمع‌آوری کن؛ آنها را بر حسب شاقل مقدس بگیر (شاقل بیست گره است)،

## اعداد 3:48
و پول را، قیمت فدیه کسانی که در میان آنها بیشتر هستند، به هارون و پسرانش بده."

## اعداد 3:49
پس موسی پول فدیه را از کسانی که تعدادشان از تعداد فدیه‌شدگان توسط لاویان بیشتر بود، جمع‌آوری کرد؛

## اعداد 3:50
از نخست‌زادگان پسران اسرائیل پول را بر حسب شاقل مقدس، ۱۳۶۵ شاقل، جمع‌آوری کرد.

## اعداد 3:51
سپس موسی پول فدیه را به هارون و پسرانش داد، بر حسب فرمان خداوند، همان‌طور که خداوند به موسی دستور داده بود.
