# اعداد باب ۲

## اعداد ۲:۱
خداوند به موسی و هارون گفت:

## اعداد ۲:۲
«بنی‌اسرائیل باید در اطراف خیمه اجتماع، هر یک زیر پرچم خود، با نشان‌های خاندان‌هایشان، در فاصله‌ای اردو بزنند.

## اعداد ۲:۳
در سمت شرق، به سوی طلوع آفتاب، دسته‌های اردوگاه یهودا زیر پرچم خود باشند. رهبر قوم یهودا نحشون پسر عمیناداب است.

## اعداد ۲:۴
تعداد افراد دسته او ۷۴۶۰۰ نفر است.

## اعداد ۲:۵
در کنار آنها قبیله یساکار اردو بزند. رهبر قوم یساکار نتنائیل پسر صوعر است.

## اعداد ۲:۶
تعداد افراد دسته او ۵۴۴۰۰ نفر است.

## اعداد ۲:۷
پس از آنها قبیله زبولون باشد. رهبر قوم زبولون الیاب پسر حیلون است.

## اعداد ۲:۸
تعداد افراد دسته او ۵۷۴۰۰ نفر است.

## اعداد ۲:۹
تمام مردان منصوب به اردوگاه یهودا، بر اساس دسته‌هایشان، ۱۸۶۴۰۰ نفر هستند. آنها باید اول حرکت کنند.

## اعداد ۲:۱۰
در سمت جنوب دسته‌های اردوگاه رئوبین زیر پرچم خود باشند. رهبر قوم رئوبین الیصور پسر شدیئور است.

## اعداد ۲:۱۱
تعداد افراد دسته او ۴۶۵۰۰ نفر است.

## اعداد ۲:۱۲
در کنار آنها قبیله شمعون اردو بزند. رهبر قوم شمعون شلومئیل پسر صوریشدی است.

## اعداد ۲:۱۳
تعداد افراد دسته او ۵۹۳۰۰ نفر است.

## اعداد ۲:۱۴
پس از آنها قبیله جاد باشد. رهبر قوم جاد الیاساف پسر دعوئل است.

## اعداد ۲:۱۵
تعداد افراد دسته او ۴۵۶۵۰ نفر است.

## اعداد ۲:۱۶
تمام مردان منصوب به اردوگاه رئوبین، بر اساس دسته‌هایشان، ۱۵۱۴۵۰ نفر هستند. آنها باید دوم حرکت کنند.

## اعداد ۲:۱۷
سپس خیمه اجتماع با اردوگاه لاویان در میان اردوگاه‌ها حرکت کند. آنها باید به همان ترتیبی که اردو زده‌اند، هر یک در جای خود زیر پرچم خود حرکت کنند.

## اعداد ۲:۱۸
در سمت غرب دسته‌های اردوگاه افرایم زیر پرچم خود باشند. رهبر قوم افرایم الیشمع پسر عمیهود است.

## اعداد ۲:۱۹
تعداد افراد دسته او ۴۰۵۰۰ نفر است.

## اعداد ۲:۲۰
در کنار آنها قبیله منسی باشد. رهبر قوم منسی جملیئل پسر فدهصور است.

## اعداد ۲:۲۱
تعداد افراد دسته او ۳۲۲۰۰ نفر است.

## اعداد ۲:۲۲
پس از آنها قبیله بنیامین باشد. رهبر قوم بنیامین عابدین پسر جدعونی است.

## اعداد ۲:۲۳
تعداد افراد دسته او ۳۵۴۰۰ نفر است.

## اعداد ۲:۲۴
تمام مردان منصوب به اردوگاه افرایم، بر اساس دسته‌هایشان، ۱۰۸۱۰۰ نفر هستند. آنها باید سوم حرکت کنند.

## اعداد ۲:۲۵
در سمت شمال دسته‌های اردوگاه دان زیر پرچم خود باشند. رهبر قوم دان اخیعزر پسر عمی‌شدی است.

## اعداد ۲:۲۶
تعداد افراد دسته او ۶۲۷۰۰ نفر است.

## اعداد ۲:۲۷
در کنار آنها قبیله اشیر اردو بزند. رهبر قوم اشیر فجعیئل پسر عکران است.

## اعداد ۲:۲۸
تعداد افراد دسته او ۴۱۵۰۰ نفر است.

## اعداد ۲:۲۹
پس از آنها قبیله نفتالی باشد. رهبر قوم نفتالی اخیرا پسر عینان است.

## اعداد ۲:۳۰
تعداد افراد دسته او ۵۳۴۰۰ نفر است.

## اعداد ۲:۳۱
تمام مردان منصوب به اردوگاه دان ۱۵۷۶۰۰ نفر هستند. آنها باید آخرین حرکت کنند، زیر پرچم‌هایشان.

## اعداد ۲:۳۲
این‌ها بنی‌اسرائیل هستند که بر اساس خاندان‌هایشان شمارش شده‌اند. تعداد کل مردان در اردوگاه‌ها، بر اساس دسته‌هایشان، ۶۰۳۵۵۰ نفر است.

## اعداد ۲:۳۳
اما لاویان در میان دیگر بنی‌اسرائیل شمارش نشدند، همان‌طور که خداوند به موسی فرمان داده بود.

## اعداد ۲:۳۴
پس بنی‌اسرائیل هر آنچه را که خداوند به موسی فرمان داده بود انجام دادند؛ آنها زیر پرچم‌هایشان اردو زدند و حرکت کردند، هر یک با خانواده و قبیله خود.
