# اعداد باب 27

## اعداد 27:1
دختران صلفحاد، پسر حفر، پسر جلعاد، پسر ماکیر، پسر منسی، از خانواده‌های منسی، پسر یوسف، پیش آمدند. نام‌های دختران محله، نوح، حجله، ملکه و ترصه بود.

## اعداد 27:2
آنها در برابر موسی، العازار کاهن، رهبران و تمامی جماعت در ورودی خیمه اجتماع ایستادند و گفتند،

## اعداد 27:3
«پدر ما در بیابان مرد. او از کسانی نبود که با قورح علیه خداوند متحد شدند، بلکه به خاطر گناه خود مرد و پسری نداشت.

## اعداد 27:4
چرا نام پدر ما از خانواده‌اش ناپدید شود چون پسری نداشت؟ به ما در میان خویشاوندان پدرمان ملکی بدهید.»

## اعداد 27:5
موسی دعوی آنها را نزد خداوند برد.

## اعداد 27:6
خداوند به موسی گفت،

## اعداد 27:7
«دختران صلفحاد به‌درستی سخن می‌گویند. شما باید به‌راستی به آنها میراثی در میان برادران پدرشان بدهید و میراث پدرشان را به آنها منتقل کنید.

## اعداد 27:8
به بنی‌اسرائیل بگو: "اگر مردی بمیرد و پسری نداشته باشد، آنگاه میراث او را به دخترش منتقل کنید.

## اعداد 27:9
اگر دختری نداشته باشد، میراث او را به برادرانش بدهید.

## اعداد 27:10
اگر برادری نداشته باشد، میراث او را به برادران پدرش بدهید.

## اعداد 27:11
اگر پدرش برادری نداشته باشد، میراث او را به نزدیک‌ترین خویشاوند در خانواده‌اش بدهید و او آن را تصاحب کند. این برای بنی‌اسرائیل قانونی باشد، همان‌طور که خداوند به موسی فرمان داد."»

## اعداد 27:12
خداوند به موسی گفت، «به این کوه در رشته‌کوه اباریم برو و زمینی را که به بنی‌اسرائیل داده‌ام ببین.

## اعداد 27:13
وقتی آن را دیدی، به نزد نیاکانت خواهی پیوست، همان‌طور که برادرت هارون کرد،

## اعداد 27:14
زیرا که در آب‌های مریبه در بیابان صین، از فرمان من سرپیچی کردی و قداست مرا در برابر بنی‌اسرائیل حفظ نکردی.» (این‌ها آب‌های مریبه قادش در بیابان صین هستند.)

## اعداد 27:15
موسی به خداوند گفت،

## اعداد 27:16
«باشد که خداوند، خدایی که به همه زندگی می‌بخشد، رهبری بر جماعت منصوب کند،

## اعداد 27:17
کسی که آنها را بیرون ببرد و به داخل بیاورد، تا قوم خداوند مانند گوسفندانی بدون چوپان نباشند.»

## اعداد 27:18
خداوند به موسی گفت، «یوشع پسر نون را بگیر، مردی که روح در اوست، و دست خود را بر او بگذار.

## اعداد 27:19
او را در برابر العازار کاهن و تمامی جماعت بایستان و او را در نظر آنها منصوب کن.

## اعداد 27:20
مقداری از اقتدار خود را به او بده، تا تمامی جماعت بنی‌اسرائیل از او پیروی کنند.

## اعداد 27:21
او باید در برابر العازار کاهن بایستد، که برای او با تصمیم اوریم در حضور خداوند مشورت خواهد کرد. به فرمان او بیرون خواهند رفت و به فرمان او داخل خواهند شد، هم او و هم تمامی جماعت بنی‌اسرائیل.»

## اعداد 27:22
موسی همان‌طور که خداوند به او فرمان داده بود عمل کرد. او یوشع را گرفت و او را در برابر العازار کاهن و تمامی جماعت بایستاند.

## اعداد 27:23
او دست‌های خود را بر او گذاشت و او را منصوب کرد، همان‌طور که خداوند از طریق موسی دستور داده بود.
