# اعداد باب 4

## اعداد 4:1
خداوند با موسی و هارون صحبت کرد و گفت:

## اعداد 4:2
«از خاندان قهات از لاویان، بر حسب خانواده‌ها و خاندان‌های پدری‌شان سرشماری کنید.

## اعداد 4:3
تمام مردان از سی تا پنجاه ساله را که واجد شرایط خدمت در خیمه اجتماع هستند، بشمارید.

## اعداد 4:4
وظیفه قهاتیان در خیمه اجتماع این است: مراقبت از اشیاء مقدس‌ترین.

## اعداد 4:5
«هنگامی که اردوگاه باید حرکت کند، هارون و پسرانش وارد شوند و پرده محافظ را پایین بیاورند و تابوت عهد را با آن بپوشانند.

## اعداد 4:6
سپس آن را با چرم مقاوم بپوشانند و پارچه‌ای بنفش بر روی آن بگسترانند و چوب‌های حمل را در آن قرار دهند.

## اعداد 4:7
بر روی میز حضور پارچه‌ای بنفش بگسترانند و ظروف، تابه‌ها، کاسه‌های قربانی و کوزه‌های نوشیدنی را بر روی آن قرار دهند؛ نان دائمی بر روی آن باقی بماند.

## اعداد 4:8
بر روی این‌ها پارچه‌ای قرمز بگسترانند، آن‌ها را با چرم مقاوم بپوشانند و چوب‌های حمل را در آن قرار دهند.

## اعداد 4:9
پارچه‌ای بنفش بردارند و چراغدان برای نور را با چراغ‌ها، فتیله‌برها، سینی‌ها و تمام ظروف روغن آن بپوشانند.

## اعداد 4:10
سپس آن و تمام ظروفش را در پوششی از چرم مقاوم قرار داده و بر روی چارچوب حمل بگذارند.

## اعداد 4:11
بر روی مذبح طلایی پارچه‌ای بنفش بگسترانند و آن را با چرم مقاوم بپوشانند و چوب‌های حمل را در آن قرار دهند.

## اعداد 4:12
تمام وسایل استفاده شده برای خدمت در مکان مقدس را بردارند، آن‌ها را در پارچه‌ای بنفش بپیچند، با چرم مقاوم بپوشانند و بر روی چارچوب حمل بگذارند.

## اعداد 4:13
خاکسترهای مذبح برنزی را بردارند و پارچه‌ای ارغوانی بر روی آن بگسترانند.

## اعداد 4:14
سپس تمام وسایل استفاده شده برای خدمت در مذبح، از جمله تابه‌های آتش، چنگال‌ها، بیل‌ها و کاسه‌ها را بر روی آن قرار دهند. بر روی آن پوششی از چرم مقاوم بگسترانند و چوب‌های حمل را در آن قرار دهند.

## اعداد 4:15
پس از اینکه هارون و پسرانش پوشاندن اشیاء مقدس و تمام وسایل مکان مقدس را به پایان رساندند، هنگامی که اردوگاه آماده حرکت است، قهاتیان بیایند تا آن‌ها را حمل کنند، اما نباید اشیاء مقدس را لمس کنند وگرنه خواهند مرد. این‌ها اشیاء در خیمه اجتماع هستند که قهاتیان باید حمل کنند.

## اعداد 4:16
الیعازار، پسر هارون کاهن، مسئول روغن برای نور، بخور معطر، قربانی غله منظم و روغن مسح باشد. او باید بر تمام خیمه و هر آنچه در آن است، از جمله وسایل مقدس و اشیاء نظارت کند.»

## اعداد 4:17
خداوند با موسی و هارون صحبت کرد و گفت:

## اعداد 4:18
«مطمئن شوید که خاندان‌های قهاتی از میان لاویان قطع نشوند.

## اعداد 4:19
برای اطمینان از اینکه آن‌ها زنده بمانند و نمیرند وقتی به اشیاء مقدس نزدیک می‌شوند، این کار را برای آن‌ها انجام دهید: هارون و پسرانش وارد شوند و به هر مرد کارش و آنچه باید حمل کند را اختصاص دهند.

## اعداد 4:20
اما قهاتیان نباید حتی برای یک لحظه به اشیاء مقدس نگاه کنند وگرنه خواهند مرد.»

## اعداد 4:21
خداوند با موسی صحبت کرد و گفت:

## اعداد 4:22
«از جیرشونیان نیز، بر حسب خانواده‌ها و خاندان‌های پدری‌شان سرشماری کنید.

## اعداد 4:23
تمام مردان از سی تا پنجاه ساله را که واجد شرایط خدمت در خیمه اجتماع هستند، بشمارید.

## اعداد 4:24
این است وظیفه خاندان‌های جیرشونی در حمل و دیگر وظایفشان:

## اعداد 4:25
آن‌ها باید پرده‌های خیمه، خیمه اجتماع با پوشش آن، و پوشش بیرونی چرم مقاوم، و پرده ورودی خیمه اجتماع را حمل کنند،

## اعداد 4:26
و پرده‌های حیاط اطراف خیمه و مذبح، پرده ورودی حیاط، طناب‌ها و تمام تجهیزات استفاده شده در خدمتشان. جیرشونیان باید تمام کارهایی که با این چیزها نیاز است انجام دهند.

## اعداد 4:27
تمام خدمت آن‌ها، چه حمل و چه انجام کارهای دیگر، باید تحت نظارت هارون و پسرانش انجام شود. شما باید تمام وظایف و مسئولیت‌های آن‌ها را به آن‌ها اختصاص دهید.

## اعداد 4:28
این است خدمت خاندان‌های جیرشونی در خیمه اجتماع. وظایف آن‌ها باید تحت نظارت ایتامار، پسر هارون کاهن، باشد.

## اعداد 4:29
مراریان را بر حسب خاندان‌ها و خاندان‌های پدری‌شان بشمارید.

## اعداد 4:30
تمام مردان از سی تا پنجاه ساله را که واجد شرایط خدمت در خیمه اجتماع هستند، بشمارید.

## اعداد 4:31
این است وظیفه آن‌ها به عنوان بخشی از تمام خدمتشان در خیمه: آن‌ها باید چارچوب‌های خیمه، تیرک‌های عرضی، ستون‌ها و پایه‌های آن را حمل کنند،

## اعداد 4:32
همچنین ستون‌های حیاط اطراف با پایه‌هایشان، میخ‌های خیمه، طناب‌ها، تمام تجهیزاتشان و هر چیزی که به استفاده آن‌ها مربوط است. به هر مرد به نام، اشیاء خاصی که باید حمل کند را اختصاص دهید.

## اعداد 4:33
این است مسئولیت خاندان‌های مراری در حین کار در خیمه اجتماع تحت نظارت ایتامار، پسر هارون، کاهن.

## اعداد 4:34
موسی، هارون و رهبران جامعه قهاتیان را بر حسب خاندان‌ها و خاندان‌های پدری‌شان شمردند.

## اعداد 4:35
تمام مردان از سی تا پنجاه ساله که می‌توانستند وارد خدمت برای کار در خیمه اجتماع شوند

## اعداد 4:36
بر حسب خاندان‌هایشان ۲۷۵۰ نفر بودند.

## اعداد 4:37
این بود مجموع تمام کسانی که در خاندان‌های قهاتی در خیمه اجتماع خدمت می‌کردند، که توسط موسی و هارون بر حسب فرمان خداوند از طریق موسی شمرده شدند.

## اعداد 4:38
جیرشونیان بر حسب خاندان‌ها و خاندان‌های پدری‌شان شمرده شدند.

## اعداد 4:39
تمام مردان از سی تا پنجاه ساله که می‌توانستند وارد خدمت برای کار در خیمه اجتماع شوند—

## اعداد 4:40
بر حسب خاندان‌ها و خاندان‌های پدری‌شان ۲۶۳۰ نفر بودند.

## اعداد 4:41
این بود مجموع کسانی که در خاندان‌های جیرشونی در خیمه اجتماع خدمت می‌کردند، که توسط موسی و هارون بر حسب فرمان خداوند شمرده شدند.

## اعداد 4:42
مراریان بر حسب خاندان‌ها و خاندان‌های پدری‌شان شمرده شدند.

## اعداد 4:43
تمام مردان از سی تا پنجاه ساله که می‌توانستند وارد خدمت برای کار در خیمه اجتماع شوند—

## اعداد 4:44
بر حسب خاندان‌هایشان ۳۲۰۰ نفر بودند.

## اعداد 4:45
این بود مجموع کسانی که در خاندان‌های مراری بودند، که توسط موسی و هارون بر حسب فرمان خداوند از طریق موسی شمرده شدند.

## اعداد 4:46
پس موسی، هارون و رهبران اسرائیل تمام لاویان را بر حسب خاندان‌ها و خاندان‌های پدری‌شان شمردند.

## اعداد 4:47
تمام مردان از سی تا پنجاه ساله که می‌توانستند وارد شوند تا کار خدمت و حمل در خیمه اجتماع را انجام دهند

## اعداد 4:48
۸۵۸۰ نفر بودند.

## اعداد 4:49
بر حسب دستور خداوند از طریق موسی، هر کدام کار خود را اختصاص داده و گفته شد چه چیزی را حمل کنند. بنابراین آن‌ها بر حسب هدایت خداوند موسی شمرده شدند.
