# اعداد باب 30

## اعداد 30:1
موسی به رؤسای قبایل اسرائیل گفت: «این است آنچه خداوند امر فرموده است:

## اعداد 30:2
هرگاه مردی نذری به خداوند کند یا سوگندی یاد کند که خود را به تعهدی ملزم سازد، نباید سخن خود را بشکند. او باید هر آنچه گفته است انجام دهد.

## اعداد 30:3
اگر دختری جوان که هنوز در خانه پدرش زندگی می‌کند، نذری به خداوند کند یا خود را به تعهدی ملزم سازد،

## اعداد 30:4
و پدرش نذر او را بشنود اما چیزی به او نگوید، آنگاه تمامی نذرها و تعهدات او پابرجا خواهد بود.

## اعداد 30:5
اما اگر پدرش در روزی که از آن آگاه می‌شود او را منع کند، هیچ‌یک از نذرها و تعهدات او پابرجا نخواهد بود. خداوند او را آزاد خواهد کرد زیرا پدرش او را منع کرده است.

## اعداد 30:6
اگر او پس از نذر کردن یا قول بی‌پروا ازدواج کند،

## اعداد 30:7
و شوهرش از آن آگاه شود اما چیزی به او نگوید، آنگاه نذرهای او پابرجا خواهد بود.

## اعداد 30:8
اما اگر شوهرش در روزی که از آن آگاه می‌شود آنها را لغو کند، آنچه او تعهد کرده است پابرجا نخواهد بود و خداوند او را آزاد خواهد کرد.

## اعداد 30:9
هر نذری که بیوه یا زن مطلقه‌ای کند بر او الزام‌آور است.

## اعداد 30:10
اگر زنی که با شوهرش زندگی می‌کند نذری یا تعهدی کند،

## اعداد 30:11
و شوهرش آن را بشنود و سکوت کند، آنگاه تمامی نذرهای او معتبر خواهد بود.

## اعداد 30:12
اما اگر شوهرش آنها را در هنگام شنیدن باطل کند، آنگاه آنها الزام‌آور نخواهند بود. خداوند او را آزاد خواهد کرد.

## اعداد 30:13
شوهرش می‌تواند هر نذر یا سوگندی که او می‌کند را تأیید یا لغو کند.

## اعداد 30:14
اگر او روز به روز سکوت کند، تمامی نذرها و تعهدات او را تأیید می‌کند.

## اعداد 30:15
اما اگر بعداً آنها را لغو کند، او مسئولیت گناه او را بر عهده دارد.

## اعداد 30:16
اینها مقرراتی است که خداوند به موسی درباره مرد و همسرش و بین پدر و دخترش در حالی که هنوز در خانه او زندگی می‌کند، داده است.
