# اعداد باب ۲۸

## اعداد ۲۸:۱
خداوند به موسی گفت:

## اعداد ۲۸:۲
«بنی‌اسرائیل را فرمان ده و به ایشان بگو: "مواظب باشید که هدایا و قربانی‌های غذایی مرا که با آتش تقدیم می‌شود، به عنوان بویی خوشایند در زمان‌های معین به من تقدیم کنید."

## اعداد ۲۸:۳
به ایشان بگو: "این است قربانی سوختنی که باید به خداوند تقدیم کنید: دو بره نر یک‌ساله بی‌عیب، به عنوان قربانی سوختنی دائمی هر روز.

## اعداد ۲۸:۴
یک بره را صبح و دیگری را در غروب تقدیم کنید؛

## اعداد ۲۸:۵
همراه با هدیه آردی از یک دهم ایفه آرد نرم که با یک چهارم هین روغن خالص مخلوط شده باشد.

## اعداد ۲۸:۶
این قربانی سوختنی دائمی است که در کوه سینا مقرر شده است به عنوان بویی خوشایند، قربانی‌ای که با آتش به خداوند تقدیم می‌شود.

## اعداد ۲۸:۷
هدیه نوشیدنی همراه باید یک چهارم هین نوشیدنی قوی برای هر بره باشد. هدیه نوشیدنی را در مقدس به خداوند بریزید.

## اعداد ۲۸:۸
بره دوم را در غروب با همان نوع هدیه آردی و هدیه نوشیدنی که در صبح بود تقدیم کنید، قربانی‌ای که با آتش تقدیم می‌شود، بویی خوشایند برای خداوند.

## اعداد ۲۸:۹
"در روز سبت، قربانی‌ای از دو بره نر یک‌ساله بی‌عیب، با دو دهم ایفه آرد نرم مخلوط با روغن به عنوان هدیه آردی و هدیه نوشیدنی آن تقدیم کنید.

## اعداد ۲۸:۱۰
این قربانی سوختنی برای هر سبت است، علاوه بر قربانی سوختنی دائمی و هدیه نوشیدنی آن.

## اعداد ۲۸:۱۱
"در آغاز هر ماه، قربانی سوختنی‌ای از دو گاو جوان، یک قوچ و هفت بره نر یک‌ساله، همه بی‌عیب، به خداوند تقدیم کنید.

## اعداد ۲۸:۱۲
برای هر گاو، هدیه آردی از سه دهم ایفه آرد نرم مخلوط با روغن باشد؛ برای قوچ، هدیه آردی از دو دهم ایفه آرد نرم مخلوط با روغن باشد؛

## اعداد ۲۸:۱۳
و برای هر بره، هدیه آردی از یک دهم ایفه آرد نرم مخلوط با روغن باشد. این قربانی سوختنی است، بویی خوشایند، قربانی‌ای که با آتش به خداوند تقدیم می‌شود.

## اعداد ۲۸:۱۴
با هر گاو، هدیه نوشیدنی‌ای از نصف هین شراب باشد؛ با قوچ، یک سوم هین؛ و با هر بره، یک چهارم هین. این قربانی سوختنی ماهانه است که در هر ماه نو در طول سال تقدیم می‌شود.

## اعداد ۲۸:۱۵
علاوه بر قربانی سوختنی دائمی با هدیه نوشیدنی آن، یک بز نر به عنوان قربانی گناه به خداوند تقدیم کنید.

## اعداد ۲۸:۱۶
"عید فصح خداوند در روز چهاردهم ماه اول برگزار می‌شود.

## اعداد ۲۸:۱۷
در روز پانزدهم این ماه جشن باشد؛ برای هفت روز نان فطیر بخورید.

## اعداد ۲۸:۱۸
در روز اول، مجمع مقدسی برگزار کنید و هیچ کار سختی انجام ندهید.

## اعداد ۲۸:۱۹
به خداوند قربانی‌ای که با آتش تقدیم می‌شود، قربانی سوختنی‌ای از دو گاو جوان، یک قوچ و هفت بره نر یک‌ساله، همه بی‌عیب، تقدیم کنید.

## اعداد ۲۸:۲۰
برای هر گاو، هدیه آردی از سه دهم ایفه آرد نرم مخلوط با روغن تهیه کنید؛ برای قوچ، دو دهم؛

## اعداد ۲۸:۲۱
و برای هر یک از هفت بره، یک دهم.

## اعداد ۲۸:۲۲
یک بز نر به عنوان قربانی گناه تقدیم کنید تا کفاره‌ای برای شما باشد.

## اعداد ۲۸:۲۳
این قربانی‌ها را علاوه بر قربانی سوختنی صبحگاهی دائمی تقدیم کنید.

## اعداد ۲۸:۲۴
به این ترتیب، قربانی غذایی را هر روز برای هفت روز به عنوان بویی خوشایند به خداوند تقدیم کنید؛ این باید علاوه بر قربانی سوختنی دائمی و هدیه نوشیدنی آن تقدیم شود.

## اعداد ۲۸:۲۵
در روز هفتم، مجمع مقدسی برگزار کنید و هیچ کار سختی انجام ندهید.

## اعداد ۲۸:۲۶
"در روز نوبرها، وقتی که در جشن هفته‌ها هدیه‌ای از غله نو به خداوند تقدیم می‌کنید، مجمع مقدسی برگزار کنید و هیچ کار سختی انجام ندهید.

## اعداد ۲۸:۲۷
قربانی سوختنی‌ای از دو گاو جوان، یک قوچ و هفت بره نر یک‌ساله به عنوان بویی خوشایند به خداوند تقدیم کنید.

## اعداد ۲۸:۲۸
برای هر گاو، هدیه آردی از سه دهم ایفه آرد نرم مخلوط با روغن باشد؛ برای قوچ، دو دهم؛

## اعداد ۲۸:۲۹
و برای هر یک از هفت بره، یک دهم.

## اعداد ۲۸:۳۰
یک بز نر به عنوان کفاره‌ای برای شما تقدیم کنید.

## اعداد ۲۸:۳۱
این‌ها را همراه با هدیه نوشیدنی آن‌ها، علاوه بر قربانی سوختنی دائمی و هدیه آردی آن تقدیم کنید. اطمینان حاصل کنید که حیوانات بی‌عیب باشند.
