# اعداد فصل 1

## اعداد 1:1
خداوند در بیابان سینا، در خیمه اجتماع، در روز اول ماه دوم از سال دوم بعد از خروج بنی‌اسرائیل از مصر، به موسی گفت:

## اعداد 1:2
«سرشماری تمامی جماعت بنی‌اسرائیل را بر حسب خاندان‌هایشان، بر حسب خاندان‌های پدریشان، انجام بده و نام هر ذکور را یک به یک ثبت کن.

## اعداد 1:3
تو و هارون باید تمامی مردان اسرائیل را که بیست ساله و بالاتر هستند و قادر به خدمت در ارتش می‌باشند، بر حسب لشکرهایشان بشمارید.

## اعداد 1:4
با تو باید مردی از هر سبط باشد، هر یک رئیس خاندان خود.

## اعداد 1:5
این‌ها نام‌های مردانی هستند که باید به تو کمک کنند: از رئوبین، الیصور پسر شَدیور؛

## اعداد 1:6
از شمعون، شلومئیل پسر صوریشدی؛

## اعداد 1:7
از یهودا، نحشون پسر عمیناداب؛

## اعداد 1:8
از یساکار، نثنائیل پسر صوعر؛

## اعداد 1:9
از زبولون، الیاب پسر حیلون؛

## اعداد 1:10
از پسران یوسف: از افرایم، الیشمع پسر عمیهود؛ از منسی، جَمعیل پسر فدهصور؛

## اعداد 1:11
از بنیامین، ابیدان پسر جدعونی؛

## اعداد 1:12
از دان، اخیعزر پسر عمی‌شدی؛

## اعداد 1:13
از اشیر، فجعیئل پسر عکران؛

## اعداد 1:14
از جاد، الیاساف پسر دعوئیل؛

## اعداد 1:15
از نفتالی، اخیرا پسر عینان.

## اعداد 1:16
این‌ها مردانی بودند که از جماعت منصوب شده بودند، رهبران قبایل پدریشان؛ آن‌ها رؤسای خاندان‌های اسرائیل بودند.

## اعداد 1:17
موسی و هارون این مردان را که به نام منصوب شده بودند، گرفتند،

## اعداد 1:18
و تمامی جماعت را در روز اول ماه دوم جمع کردند. آن‌ها را بر حسب نسب در خاندان‌هایشان، بر حسب خاندان‌های پدریشان، بر حسب تعداد نام‌ها، از بیست ساله و بالاتر، یک به یک ثبت کردند،

## اعداد 1:19
چنان‌که خداوند به موسی فرمان داده بود. پس او آن‌ها را در بیابان سینا شمرد.

## اعداد 1:20
از نسل رئوبین، نخست‌زاده اسرائیل: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که قادر به خدمت در ارتش بودند، بر حسب نام، یک به یک، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان ثبت شدند.

## اعداد 1:21
تعداد از سبط رئوبین ۴۶۵۰۰ بود.

## اعداد 1:22
از نسل شمعون: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی بودند، بر حسب نام، یک به یک، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان شمرده و ثبت شدند.

## اعداد 1:23
تعداد از سبط شمعون ۵۹۳۰۰ بود.

## اعداد 1:24
از نسل جاد: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی بودند، بر حسب نام، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان ثبت شدند.

## اعداد 1:25
تعداد از سبط جاد ۴۵۶۵۰ بود.

## اعداد 1:26
از نسل یهودا: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی بودند، بر حسب نام، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان ثبت شدند.

## اعداد 1:27
تعداد از سبط یهودا ۷۴۶۰۰ بود.

## اعداد 1:28
از نسل یساکار: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی بودند، بر حسب نام، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان ثبت شدند.

## اعداد 1:29
تعداد از سبط یساکار ۵۴۴۰۰ بود.

## اعداد 1:30
از نسل زبولون: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی بودند، بر حسب نام، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان ثبت شدند.

## اعداد 1:31
تعداد از سبط زبولون ۵۷۴۰۰ بود.

## اعداد 1:32
از پسران یوسف: از نسل افرایم: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی بودند، بر حسب نام، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان ثبت شدند.

## اعداد 1:33
تعداد از سبط افرایم ۴۰۵۰۰ بود.

## اعداد 1:34
از نسل منسی: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی بودند، بر حسب نام، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان ثبت شدند.

## اعداد 1:35
تعداد از سبط منسی ۳۲۲۰۰ بود.

## اعداد 1:36
از نسل بنیامین: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی بودند، بر حسب نام، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان ثبت شدند.

## اعداد 1:37
تعداد از سبط بنیامین ۳۵۴۰۰ بود.

## اعداد 1:38
از نسل دان: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی بودند، بر حسب نام، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان ثبت شدند.

## اعداد 1:39
تعداد از سبط دان ۶۲۷۰۰ بود.

## اعداد 1:40
از نسل اشیر: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی بودند، بر حسب نام، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان ثبت شدند.

## اعداد 1:41
تعداد از سبط اشیر ۴۱۵۰۰ بود.

## اعداد 1:42
از نسل نفتالی: تمامی مردان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی بودند، بر حسب نام، بر حسب سوابق خاندان‌ها و خانواده‌هایشان ثبت شدند.

## اعداد 1:43
تعداد از سبط نفتالی ۵۳۴۰۰ بود.

## اعداد 1:44
این‌ها مردانی بودند که موسی و هارون، با رهبران اسرائیل، دوازده مرد، هر یک نماینده خاندان پدری خود، شمردند.

## اعداد 1:45
تمامی اسرائیلیان بیست ساله و بالاتر که واجد شرایط خدمت نظامی در ارتش اسرائیل بودند، بر حسب خانواده‌هایشان شمرده شدند.

## اعداد 1:46
تعداد کل ۶۰۳۵۵۰ بود.

## اعداد 1:47
اما سبط لاوی همراه با دیگران شمرده نشد.

## اعداد 1:48
زیرا خداوند به موسی گفته بود:

## اعداد 1:49
«سبط لاوی را نشمار و آن‌ها را در سرشماری دیگر بنی‌اسرائیل وارد نکن.

## اعداد 1:50
بلکه لاویان را بر خیمه شهادت، بر تمامی اثاثیه آن و هر آنچه به آن تعلق دارد منصوب کن. آن‌ها باید خیمه و تمامی اثاثیه آن را حمل کنند؛ آن‌ها باید از آن مراقبت کنند و در اطراف آن اردو بزنند.

## اعداد 1:51
هرگاه خیمه باید حرکت کند، لاویان باید آن را پایین بیاورند، و هرگاه باید برپا شود، لاویان باید آن را برپا کنند. هر بیگانه‌ای که به آن نزدیک شود باید کشته شود.

## اعداد 1:52
اسرائیلیان باید بر حسب لشکرهایشان اردو بزنند، هر مردی در اردوگاه خود و هر مردی بر حسب نشان خود.

## اعداد 1:53
اما لاویان باید در اطراف خیمه شهادت اردو بزنند، تا غضب الهی بر جماعت بنی‌اسرائیل نیاید. لاویان باید مسئول خدمت به خیمه شهادت باشند.»

## اعداد 1:54
بنی‌اسرائیل همه این کارها را همان‌طور که خداوند به موسی دستور داده بود، انجام دادند.
