# اعداد فصل ۲۵

## اعداد ۲۵:۱
در حالی که اسرائیل در شطیم اقامت داشت، مردم شروع به بی‌عفتی با دختران موآب کردند.

## اعداد ۲۵:۲
آنها مردم را به قربانی‌های خدایان خود دعوت کردند و اسرائیلیان خوردند و در برابر این خدایان سجده کردند.

## اعداد ۲۵:۳
بنابراین، اسرائیل با بعل فغور متحد شد و خشم خداوند بر اسرائیل افروخته شد.

## اعداد ۲۵:۴
خداوند به موسی دستور داد: «همه رهبران قوم را بگیر و آنها را در برابر خداوند در روز روشن اعدام کن، تا خشم شدید خداوند از اسرائیل برگردد.»

## اعداد ۲۵:۵
سپس موسی به داوران اسرائیل گفت: «هر یک از شما باید کسانی از مردانتان را که با بعل فغور متحد شده‌اند، بکشید.»

## اعداد ۲۵:۶
سپس، مردی اسرائیلی زنی مدیانی را به خانواده‌اش آورد، در برابر دیدگان موسی و تمام جماعت اسرائیل، در حالی که آنها در ورودی خیمه اجتماع گریه می‌کردند.

## اعداد ۲۵:۷
وقتی فینحاس پسر العازار، پسر هارون کاهن، این را دید، از میان جماعت برخاست و نیزه‌ای به دست گرفت.

## اعداد ۲۵:۸
او به دنبال مرد اسرائیلی به داخل خیمه رفت و نیزه را از میان هر دوی آنها، مرد اسرائیلی و زن، از شکم او فرو کرد. به این ترتیب، بلا بر اسرائیلیان متوقف شد.

## اعداد ۲۵:۹
اما، کسانی که از بلا مردند، بیست و چهار هزار نفر بودند.

## اعداد ۲۵:۱۰
سپس خداوند با موسی سخن گفت و فرمود،

## اعداد ۲۵:۱۱
«فینحاس پسر العازار، پسر هارون کاهن، خشم مرا از اسرائیلیان برگرداند، زیرا او در میان آنها به اندازه من غیرت داشت، بنابراین من اسرائیلیان را در غیرتم نابود نکردم.

## اعداد ۲۵:۱۲
بنابراین، به او بگو که من پیمان سلامتی خود را به او می‌دهم.

## اعداد ۲۵:۱۳
این پیمان یک کهانت جاودانی برای او و نسل‌هایش خواهد بود، زیرا او برای حرمت خدای خود غیرت داشت و برای اسرائیلیان کفاره کرد.»

## اعداد ۲۵:۱۴
نام مرد اسرائیلی که با زن مدیانی کشته شد، زِمری پسر سالو، رهبر یک خانواده از شمعونیان بود.

## اعداد ۲۵:۱۵
نام زن مدیانی که کشته شد، کُزبی دختر صور، رئیس قبیله‌ای از خانواده‌ای در مدیان بود.

## اعداد ۲۵:۱۶
سپس خداوند با موسی سخن گفت و فرمود،

## اعداد ۲۵:۱۷
«مدیانیان را دشمن بدانید و به آنها حمله کنید؛

## اعداد ۲۵:۱۸
زیرا آنها شما را با فریب خود در حادثه فغور و خواهرشان کُزبی، دختر یکی از رهبران مدیانی که در روز بلا به خاطر فغور کشته شد، دشمن دانسته‌اند.»
