# 1 تیموتائوس فصل 4

## 1 تیموتائوس 4:1

اما روح به‌وضوح نشان می‌دهد که در زمان‌های آخر، بعضی از ایمان دور خواهند شد و به ارواح گمراه‌کننده و تعالیم شریر توجه خواهند کرد،

## 1 تیموتائوس 4:2

به‌خاطر ریاکاری کسانی که دروغ می‌گویند و وجدانشان گویا با آهن داغ داغ شده است،

## 1 تیموتائوس 4:3

کسانی که ازدواج را منع می‌کنند و پرهیز از غذاهایی را توصیه می‌کنند که خدا آفریده است تا با شکرگزاری توسط کسانی که ایمان دارند و حقیقت را می‌دانند، دریافت شوند.

## 1 تیموتائوس 4:4

زیرا هر چیزی که خدا آفریده است خوب است و هیچ‌چیز نباید رد شود اگر با شکرگزاری دریافت شود؛

## 1 تیموتائوس 4:5

زیرا با کلام خدا و دعا تقدیس شده است.

## 1 تیموتائوس 4:6

با یادآوری این چیزها به برادران و خواهران، شما خادم خوبی برای مسیح عیسی خواهید بود که به‌طور مداوم با کلمات ایمان و تعلیم صحیح که دنبال کرده‌اید، تغذیه می‌شوید.

## 1 تیموتائوس 4:7

اما از داستان‌های بی‌هدف که مخصوص زنان پیر است، اجتناب کنید و خود را برای هدف دینداری تمرین دهید؛

## 1 تیموتائوس 4:8

زیرا تمرین جسمانی مقداری ارزش دارد، اما دینداری در هر راهی ارزشمند است، زیرا وعده‌ای برای زندگی حاضر و زندگی آینده دارد.

## 1 تیموتائوس 4:9

این بیانیه‌ای است که شایسته پذیرش کامل است.

## 1 تیموتائوس 4:10

زیرا برای این ما زحمت می‌کشیم و تلاش می‌کنیم، زیرا امید خود را بر خدای زنده نهاده‌ایم که نجات‌دهنده همه مردم است، به‌ویژه کسانی که ایمان دارند.

## 1 تیموتائوس 4:11

این چیزها را فرمان بده و تعلیم بده.

## 1 تیموتائوس 4:12

اجازه نده کسی به جوانی تو نگاه کند، بلکه برای کسانی که ایمان دارند، در گفتار، رفتار، محبت، ایمان و پاکی نمونه باش.

## 1 تیموتائوس 4:13

تا زمانی که بیایم، خود را وقف خواندن عمومی، تشویق و تعلیم بده.

## 1 تیموتائوس 4:14

هدیه روحانی درون خود را که از طریق نبوت با گذاشتن دست‌های شورای پیران به تو داده شده است، نادیده نگیر.

## 1 تیموتائوس 4:15

در این امور کوشا باش؛ خود را در آنها غرق کن، تا پیشرفت تو برای همه آشکار باشد.

## 1 تیموتائوس 4:16

زندگی و تعلیم خود را به دقت نظارت کن؛ در آنها پایداری کن، زیرا با انجام این کار نجات را هم برای خود و هم برای کسانی که به تو گوش می‌دهند، تضمین خواهی کرد.
