# اول تیموتائوس باب 3

## اول تیموتائوس 3:1

این سخن درست است: اگر کسی آرزوی مقام نظارت را دارد، کار نیکی را می‌خواهد.

## اول تیموتائوس 3:2

پس ناظر باید بی‌عیب باشد، شوهر یک زن، میانه‌رو، خویشتندار، محترم، مهمان‌نواز، توانا به تعلیم،

## اول تیموتائوس 3:3

نه میگسار، نه خشن بلکه ملایم، نه ستیزه‌جو، آزاد از عشق به پول.

## اول تیموتائوس 3:4

او باید کسی باشد که خانه خود را به خوبی اداره کند، فرزندانش را با تمام وقار در احترام نگه دارد

## اول تیموتائوس 3:5

(اما اگر کسی نداند چگونه خانه خود را اداره کند، چگونه می‌تواند از کلیسای خدا مراقبت کند؟)؛

## اول تیموتائوس 3:6

و نباید تازه‌کار باشد، تا مغرور نشود و در محکومیتی که شیطان آورده است نیفتد.

## اول تیموتائوس 3:7

علاوه بر این، او باید در میان کسانی که خارج از کلیسا هستند، شهرت خوبی داشته باشد، تا در رسوایی و دام شیطان نیفتد.

## اول تیموتائوس 3:8

خادمان نیز باید باوقار باشند، نه دو رو، نه میگسار، نه حریص به سود ناپاک،

## اول تیموتائوس 3:9

بلکه با وجدانی صادق به راز ایمان پایبند باشند.

## اول تیموتائوس 3:10

این افراد نیز باید ابتدا آزموده شوند؛ سپس اگر بی‌عیب یافت شدند، به عنوان خادم خدمت کنند.

## اول تیموتائوس 3:11

زنان نیز باید باوقار باشند، نه بدگو، بلکه میانه‌رو، در همه چیز وفادار.

## اول تیموتائوس 3:12

خادمان باید به یک زن وفادار باشند، و مدیران مؤثری برای فرزندان و خانه‌های خود باشند.

## اول تیموتائوس 3:13

زیرا کسانی که به خوبی به عنوان خادم خدمت کرده‌اند، برای خود مقام بلندی و اعتماد بزرگی در ایمانی که در مسیح عیسی است به دست می‌آورند.

## اول تیموتائوس 3:14

این چیزها را به تو می‌نویسم، امیدوارم که به زودی نزد تو بیایم؛

## اول تیموتائوس 3:15

اما اگر تأخیر کردم، می‌نویسم تا بدانی چگونه باید در خانه خدا رفتار کرد، که کلیسای خدای زنده است، ستون و پایه حقیقت.

## اول تیموتائوس 3:16

بدون شک، راز دینداری بزرگ است:

> او که در جسم ظاهر شد،  
> در روح توجیه شد،  
> توسط فرشتگان دیده شد،  
> در میان ملتها موعظه شد،  
> در جهان ایمان آورده شد،  
> در جلال بالا برده شد.
