# होशे अध्याय 8

## होशे 8:1

> अपनी तुरही को अपने होंठों पर रखो!  
> जैसे एक गरुड़, दुश्मन प्रभु के घर के खिलाफ आता है,  
> क्योंकि उन्होंने मेरी वाचा का उल्लंघन किया है  
> और मेरी व्यवस्था के खिलाफ विद्रोह किया है।

## होशे 8:2

> वे मुझसे पुकारते हैं,  
> "हे मेरे परमेश्वर, हम इस्राएल के लोग तुझे जानते हैं!"

## होशे 8:3

> इस्राएल ने अच्छे को ठुकरा दिया है;  
> दुश्मन उसका पीछा करेगा।

## होशे 8:4

> उन्होंने राजा स्थापित किए, परंतु मुझसे नहीं;  
> उन्होंने अधिकारियों को नियुक्त किया, पर मैं उन्हें नहीं जानता था।  
> उन्होंने अपनी चांदी और सोने से अपने लिए मूर्तियाँ बनाई हैं,  
> ताकि वे नष्ट हो जाएं।

## होशे 8:5

> उसने तेरे बछड़े को ठुकरा दिया है, सामरिया, यह कहते हुए,  
> "मेरा क्रोध उनके खिलाफ भड़क रहा है!"  
> वे कब तक निर्दोषता में असमर्थ रहेंगे?

## होशे 8:6

> क्योंकि यह भी इस्राएल से आया है!  
> एक कारीगर ने इसे बनाया है, इसलिए यह परमेश्वर नहीं है;  
> निश्चित रूप से सामरिया का बछड़ा टुकड़े-टुकड़े हो जाएगा।

## होशे 8:7

> क्योंकि वे हवा बोते हैं  
> और वे बवंडर काटते हैं।  
> खड़ा अनाज बिना दानों का है;  
> यह कोई अनाज नहीं देता।  
> यदि यह देता, तो अजनबी इसे निगल जाते।

## होशे 8:8

> इस्राएल निगल लिया गया है;  
> वे अब राष्ट्रों के बीच हैं  
> जैसे एक बर्तन जिसमें कोई आनंद नहीं लेता।

## होशे 8:9

> क्योंकि वे अश्शूर के पास चले गए हैं,  
> जैसे एक जंगली गधा अकेला;  
> एप्रैम ने प्रेमियों के लिए शुल्क दिया है।

## होशे 8:10

> यद्यपि वे राष्ट्रों के बीच सहयोगी किराए पर लेते हैं,  
> मैं अब उन्हें इकट्ठा करूंगा;  
> और वे घटने लगेंगे  
> अधिकारियों के राजा के बोझ के कारण।

## होशे 8:11

> चूंकि एप्रैम ने पाप के लिए वेदियों को बढ़ाया है,  
> वे उसके लिए पाप करने की वेदियाँ बन गई हैं।

## होशे 8:12

> यद्यपि मैंने उसके लिए अपनी व्यवस्था के दस हजार उपदेश लिखे,  
> उन्हें एक अजीब चीज़ के रूप में माना जाता है।

## होशे 8:13

> मेरे बलिदान उपहारों के लिए,  
> वे मांस की बलि देते हैं और खाते हैं,  
> परंतु प्रभु उन्हें स्वीकार नहीं करता।  
> अब वह उनकी दोष को याद करेगा  
> और उनके पापों के लिए उन्हें दंड देगा;  
> वे मिस्र लौट जाएंगे।

## होशे 8:14

> क्योंकि इस्राएल ने अपने निर्माता को भुला दिया है और महल बनाए हैं;  
> और यहूदा ने किलेबंद शहरों को बढ़ाया है,  
> परंतु मैं उसके शहरों पर आग भेजूंगा,  
> और यह उसके गढ़ों को भस्म कर देगा।
