# होशे अध्याय 12

## होशे 12:1

> एप्रैम वायु पर निर्भर करता है,  
> और पूर्वी वायु का लगातार पीछा करता है;  
> वह झूठ और हिंसा को बढ़ाता है।  
> इसके अलावा, वे अश्शूर के साथ एक वाचा करते हैं,  
> और तेल मिस्र को लाया जाता है।

## होशे 12:2

> प्रभु का यहूदा के साथ भी विवाद है,  
> और वह याकूब को उसके मार्गों के अनुसार दंड देगा;  
> वह उसके कर्मों के अनुसार उसे प्रतिफल देगा।

## होशे 12:3

> गर्भ में उसने अपने भाई की एड़ी पकड़ी,  
> और अपनी परिपक्वता में उसने परमेश्वर के साथ संघर्ष किया।

## होशे 12:4

> हाँ, उसने स्वर्गदूत के साथ कुश्ती की और विजयी हुआ;  
> उसने रोकर उसकी कृपा मांगी।  
> उसने उसे बेतेल में पाया,  
> और वहाँ उसने हमसे बात की,

## होशे 12:5

> अर्थात, सेनाओं के प्रभु परमेश्वर,  
> प्रभु उसका नाम है।

## होशे 12:6

> इसलिए तुम, अपने परमेश्वर के पास लौट आओ,  
> दया और न्याय बनाए रखो,  
> और अपने परमेश्वर की निरंतर प्रतीक्षा करो।

## होशे 12:7

> एक व्यापारी, जिसके हाथों में धोखाधड़ी के तराजू हैं,  
> शोषण करना पसंद करता है।

## होशे 12:8

> और एप्रैम ने कहा, "मैं निश्चित रूप से धनी हो गया हूँ,  
> मैंने अपने लिए संपत्ति पाई है;  
> मेरे सभी श्रमों में वे मुझमें  
> कोई गलत काम नहीं पाएंगे, जो पाप होगा।"

## होशे 12:9

> परन्तु मैं तुम्हारा परमेश्वर यहोवा हूँ, जो मिस्र देश से तुम्हारा परमेश्वर रहा है;  
> मैं तुम्हें फिर से तंबुओं में बसाऊंगा,  
> जैसे नियत पर्व के दिनों में।

## होशे 12:10

> मैंने भविष्यद्वक्ताओं से भी बात की है,  
> और मैंने कई दर्शन प्रदान किए हैं,  
> और भविष्यद्वक्ताओं के माध्यम से मैंने दृष्टांतों में बात की।

## होशे 12:11

> क्या गिलाद में अन्याय है?  
> निश्चित रूप से वे बेकार हैं।  
> गिलगाल में वे बैल बलिदान करते हैं,  
> हाँ, उनकी वेदियाँ पत्थरों के ढेर के समान हैं  
> खेत की क्यारियों के किनारे।

## होशे 12:12

> अब याकूब अराम के प्रदेश में भाग गया,  
> और इस्राएल ने पत्नी के लिए काम किया,  
> और पत्नी के लिए उसने भेड़ें चराईं।

## होशे 12:13

> परन्तु एक भविष्यद्वक्ता के द्वारा यहोवा ने इस्राएल को मिस्र से ऊपर लाया,  
> और एक भविष्यद्वक्ता के द्वारा वह सुरक्षित रहा।

## होशे 12:14

> एप्रैम ने परमेश्वर को कड़वे क्रोध में उकसाया है;  
> इसलिए उसका प्रभु उसका रक्तपात उसके ऊपर छोड़ देगा  
> और उसकी अपमान को उसके पास वापस लाएगा।
