# होशे अध्याय 13

## होशे 13:1

> जब एप्रैम ने बात की, तो डर था।  
> उसने इस्राएल में अपने को ऊँचा किया,  
> परन्तु वह बाल के द्वारा दोषी ठहरा और नाश हो गया।

## होशे 13:2

> और अब वे अधिक से अधिक पाप करते हैं,  
> और अपने लिए ढली हुई धातु की मूर्तियाँ बनाते हैं,  
> उनकी चाँदी से कुशलता से बनाई गई मूर्तियाँ,  
> वे सब कारीगरों का काम हैं।  
> वे उनके बारे में कहते हैं, “जो लोग बलिदान करते हैं, वे बछड़ों को चूमें!”

## होशे 13:3

> इसलिए वे सुबह की धुंध के समान होंगे  
> और ओस के समान जो शीघ्र ही गायब हो जाती है,  
> जैसे भूसे के समान जो खलिहान से उड़ाया जाता है,  
> और चिमनी से निकलने वाले धुएं के समान।

## होशे 13:4

> फिर भी मैं तुम्हारा परमेश्वर यहोवा हूँ  
> मिस्र देश से;  
> और तुम्हें मेरे सिवाय किसी और देवता को नहीं जानना था,  
> क्योंकि मेरे सिवाय कोई उद्धारकर्ता नहीं है।

## होशे 13:5

> मैंने जंगल में तुम्हारी देखभाल की,  
> सूखे के देश में।

## होशे 13:6

> जैसे ही उन्हें चरागाह मिला, वे संतुष्ट हो गए,  
> और संतुष्ट होकर, उनका हृदय गर्वित हो गया;  
> इसलिए उन्होंने मुझे भुला दिया।

## होशे 13:7

> इसलिए मैं उनके लिए सिंह के समान हो जाऊँगा;  
> तेंदुए के समान मैं मार्ग के किनारे देखूँगा।

## होशे 13:8

> मैं उनसे उस रीछनी के समान मिलूँगा जिससे उसके बच्चे छीन लिए गए हों,  
> और मैं उनकी छाती फाड़ दूँगा।  
> मैं उन्हें वहाँ सिंहनी के समान निगल जाऊँगा,  
> जैसे कोई जंगली जानवर उन्हें टुकड़े-टुकड़े कर देगा।

## होशे 13:9

> यह तुम्हारा नाश है, इस्राएल,  
> कि तुम मेरे विरुद्ध हो, अपनी सहायता के विरुद्ध।

## होशे 13:10

> तब तुम्हारा राजा कहाँ है,  
> कि वह तुम्हें तुम्हारे सब नगरों में बचा सके,  
> और तुम्हारे न्यायाधीश जिनके बारे में तुमने कहा,  
> “मुझे राजा और नेता दो”?

## होशे 13:11

> मैंने अपने क्रोध में तुम्हें राजा दिया,  
> और अपने रोष में उसे हटा दिया।

## होशे 13:12

> एप्रैम का अपराध लपेटा गया है;  
> उसका पाप संचित है।

## होशे 13:13

> वह ऐसा पुत्र है जिसमें बुद्धि की कमी है,  
> क्योंकि जब जन्म का समय होता है, तब वह विलंब करता है।

## होशे 13:14

> क्या मैं उन्हें शिओल की शक्ति से छुड़ाऊँ?  
> क्या मैं उन्हें मृत्यु से मुक्त करूँ?  
> मृत्यु, तेरे काँटे कहाँ हैं?  
> शिओल, तेरा डंक कहाँ है?  
> मेरी दृष्टि से दया छिपी रहेगी।

## होशे 13:15

> यद्यपि वह नरकटों के बीच फलता-फूलता है,  
> एक पूर्वी हवा आएगी,  
> जंगल से उठने वाली यहोवा की हवा;  
> और उसका सोता सूख जाएगा,  
> और उसका झरना सूख जाएगा;  
> यह उसके खजाने के हर कीमती वस्तु को लूट लेगी।

## होशे 13:16

> सामरिया अपने अपराध के लिए दंड भोगेगी,  
> क्योंकि उसने अपने परमेश्वर के विरुद्ध विद्रोह किया है।  
> वे तलवार से गिरेंगे,  
> उनके बच्चे टुकड़े-टुकड़े कर दिए जाएंगे,  
> और उनकी गर्भवती स्त्रियाँ चीर दी जाएँगी।
