# होशे अध्याय 10

## होशे 10:1

> इस्राएल एक हरी-भरी बेल है;  
> वह अपने लिए फल उत्पन्न करता है।  
> जितना अधिक उसका फल,  
> उतने अधिक वेदी उसने बनाई;  
> जितनी समृद्ध उसकी भूमि,  
> उतने ही अच्छे उसने स्मारक पत्थर बनाए।

## होशे 10:2

> उनका हृदय कपटी है;  
> अब उन्हें अपने अपराध के लिए भुगतना होगा।  
> प्रभु उनकी वेदियों को तोड़ देगा  
> और उनके स्मारक पत्थरों को नष्ट कर देगा।

## होशे 10:3

> अब निश्चित रूप से वे कहेंगे,  
> “हमारा कोई राजा नहीं है,  
> क्योंकि हम प्रभु का आदर नहीं करते।  
> राजा के लिए, वह हमारे लिए क्या कर सकता है?”

## होशे 10:4

> वे केवल शब्द बोलते हैं,  
> व्यर्थ की शपथों के साथ वे वाचा करते हैं;  
> और न्याय खेत की क्यारियों में जहरीली घास की तरह उगता है।

## होशे 10:5

> सामरिया के निवासी डरेंगे  
> बेथ-आवेन के बछड़े के लिए।  
> वास्तव में, उसके लोग उसके लिए विलाप करेंगे,  
> और उसके मूर्तिपूजक याजक भी,  
> जो उसके ऊपर और उसकी महिमा पर आनन्दित होते थे,  
> क्योंकि यह उससे दूर हो गया है।

## होशे 10:6

> वह वस्तु स्वयं अश्शूर को लाई जाएगी  
> राजा यारेब को उपहार के रूप में;  
> एप्रैम को लज्जा से पकड़ लिया जाएगा,  
> और इस्राएल अपनी योजना पर लज्जित होगा।

## होशे 10:7

> सामरिया और उसकी राजा नष्ट हो जाएंगे,  
> जैसे पानी की सतह पर एक टहनी।

## होशे 10:8

> अवेन के उच्च स्थान, इस्राएल का पाप, नष्ट हो जाएगा;  
> उनके वेदियों पर कांटे और झाड़ियाँ उगेंगी।  
> तब वे पहाड़ों से कहेंगे, “हम पर गिरो!”  
> और पहाड़ियों से, “हम पर गिरो!”

## होशे 10:9

> गिबेआ के दिनों से तुमने पाप किया है, इस्राएल;  
> वहाँ वे खड़े हैं!  
> क्या अन्याय के पुत्रों के खिलाफ लड़ाई गिबेआ में उन्हें नहीं पकड़ लेगी?

## होशे 10:10

> जब यह मेरी इच्छा होगी, मैं उन्हें अनुशासित करूंगा;  
> और लोग उनके खिलाफ इकट्ठे होंगे  
> जब वे अपनी दोहरी अपराध के लिए बंधे होंगे।

## होशे 10:11

> एप्रैम एक प्रशिक्षित बछिया है जो थ्रेसिंग करना पसंद करती है,  
> और मैंने उसके सुंदर गर्दन को पार किया;  
> मैं एप्रैम को जुए में जोड़ूंगा,  
> यहूदा हल चलाएगा, याकूब अपने लिए जुताई करेगा।

## होशे 10:12

> अपने लिए धर्म में बोओ,  
> दया के अनुसार फसल काटो;  
> अपनी अनजुती भूमि को तोड़ो,  
> क्योंकि यह प्रभु को खोजने का समय है  
> जब तक वह आकर तुम पर धर्म की वर्षा न करे।

## होशे 10:13

> तुमने दुष्टता बोई है, तुमने अन्याय की फसल काटी है,  
> तुमने झूठ के फल खाए हैं।  
> क्योंकि तुमने अपने मार्ग पर, अपने अनेक योद्धाओं पर भरोसा किया है,

## होशे 10:14

> तुम्हारे लोगों में एक कोलाहल उठेगा,  
> और तुम्हारे सभी किले नष्ट हो जाएंगे,  
> जैसे शलमान ने बेथ-अरबेल को युद्ध के दिन नष्ट कर दिया,  
> जब माताओं को उनके बच्चों के साथ टुकड़े-टुकड़े कर दिया गया था।

## होशे 10:15

> इसलिए यह तुम्हारे साथ बेथेल में होगा तुम्हारी बड़ी दुष्टता के कारण;  
> भोर में इस्राएल का राजा पूरी तरह से नष्ट हो जाएगा।
