# यशायाह अध्याय 17

## यशायाह 17:1  
दमिश्क के विषय में घोषणा:  
“देखो, दमिश्क नगर नहीं रहेगा  
और यह एक गिरा हुआ खंडहर बन जाएगा।

## यशायाह 17:2  
अरोएर के नगर छोड़ दिए गए हैं;  
वे झुंडों के लिए होंगे,  
और वे बिना भय के लेटेंगे।

## यशायाह 17:3  
एप्रैम से किला गायब हो जाएगा,  
और दमिश्क से प्रभुता  
और अराम के अवशेष;  
वे इस्राएल के पुत्रों की महिमा के समान होंगे,”  
सेनाओं के प्रभु ने कहा।

## यशायाह 17:4  
अब उस दिन याकूब की महिमा म्लान हो जाएगी,  
और उसके शरीर की मोटाई पतली हो जाएगी।

## यशायाह 17:5  
यह उस फसल काटने वाले के समान होगा जो खड़ी फसल को इकट्ठा करता है,  
जैसे उसकी बांह बालियों को काटती है,  
या यह उस के समान होगा जो रेफाईम की घाटी में बालियों को चुनता है।

## यशायाह 17:6  
फिर भी उसमें कुछ अवशेष रहेंगे जैसे जैतून के पेड़ को झाड़ने पर,  
दो या तीन जैतून सबसे ऊपरी शाखा पर,  
चार या पांच फलदायी शाखाओं पर,”  
इस्राएल के परमेश्वर, यहोवा ने कहा।

## यशायाह 17:7  
उस दिन मनुष्य अपने निर्माता की ओर ध्यान देगा,  
और उसकी आँखें इस्राएल के पवित्र की ओर देखेंगी।

## यशायाह 17:8  
और वह वेदियों की ओर ध्यान नहीं देगा, जो उसके हाथों का कार्य हैं,  
और न ही वह उन चीजों की ओर देखेगा जो उसकी उंगलियों ने बनाई हैं,  
न ही अशेरों या धूप की वेदियों की ओर।

## यशायाह 17:9  
उस दिन उनके मजबूत नगर जंगल में छोड़े गए स्थानों के समान होंगे,  
या उन शाखाओं के समान जो इस्राएल के पुत्रों के सामने छोड़ दी गई थीं;  
और भूमि एक उजाड़ बन जाएगी।

## यशायाह 17:10  
क्योंकि तुमने अपने उद्धार के परमेश्वर को भुला दिया है  
और अपने शरण की चट्टान को याद नहीं किया।  
इसलिए तुम मनोहर पौधे लगाते हो  
और उन्हें एक अजनबी देवता की बेलों से सजाते हो।

## यशायाह 17:11  
जिस दिन तुम इसे लगाते हो तुम इसे सावधानी से घेरते हो,  
और सुबह तुम अपने बीज को खिलने के लिए लाते हो;  
फिर भी फसल भाग जाएगी  
रोग और असाध्य पीड़ा के दिन।

## यशायाह 17:12  
अरे, बहुत से लोगों का कोलाहल  
जो समुद्रों के गर्जन के समान गर्जते हैं,  
और राष्ट्रों का गड़गड़ाहट  
जो शक्तिशाली जल के गर्जन के समान दौड़ते हैं!

## यशायाह 17:13  
राष्ट्र बहुत से जल के गर्जन के समान गड़गड़ाते हैं,  
परन्तु वह उन्हें डांटेगा और वे दूर भाग जाएंगे,  
और पहाड़ों पर पवन के सामने भूसी के समान खदेड़े जाएंगे,  
या आंधी के सामने घूमते हुए धूल के समान।

## यशायाह 17:14  
संध्या समय, देखो, आतंक है!  
सुबह से पहले वे चले गए हैं।  
यह उन लोगों का भाग होगा जो हमें लूटते हैं,  
और उन लोगों की किस्मत जो हमें लूटते हैं।
