# यशायाह अध्याय 26

## यशायाह 26:1  
उस दिन यह गीत यहूदा देश में गाया जाएगा:  
“हमारे पास एक सशक्त नगर है; वह सुरक्षा के लिए दीवारें और प्राचीर स्थापित करता है।

## यशायाह 26:2  
द्वार खोलो, ताकि धर्मी राष्ट्र प्रवेश कर सके,  
वह जो विश्वासयोग्य बना रहता है।

## यशायाह 26:3  
आप स्थिर मन वाले को पूर्ण शांति में रखेंगे,  
क्योंकि वह आप पर विश्वास करता है।

## यशायाह 26:4  
सदैव के लिए प्रभु पर भरोसा रखो,  
क्योंकि प्रभु परमेश्वर में, हमारे पास एक अनंतकालीन चट्टान है।

## यशायाह 26:5  
क्योंकि उसने ऊँचे पर बसने वालों को, उस ऊँचे नगर को नीचा कर दिया है;  
वह उसे नीचा करता है, वह उसे भूमि तक गिरा देता है, वह उसे धूल में डाल देता है।

## यशायाह 26:6  
पैर उसे रौंद देंगे,  
गरीबों के पैर, असहायों के कदम।”

## यशायाह 26:7  
धर्मियों का मार्ग सरल है;  
आप धर्मियों का पथ समतल करते हैं।

## यशायाह 26:8  
वास्तव में, आपके न्याय के मार्ग का अनुसरण करते हुए, प्रभु,  
हमने आपकी उत्सुकता से प्रतीक्षा की है;  
आपका नाम, और आपकी स्मृति, हमारी आत्माओं की इच्छा है।

## यशायाह 26:9  
रात में मेरी आत्मा आपकी लालसा करती है,  
वास्तव में, मेरे भीतर की आत्मा आपको पूरी लगन से खोजती है;  
क्योंकि जब पृथ्वी आपके न्यायों का अनुभव करती है,  
तब संसार के निवासी धर्म को सीखते हैं।

## यशायाह 26:10  
यद्यपि दुष्ट व्यक्ति को दया दिखाई जाती है,  
वह धर्म को नहीं सीखता;  
वह धर्म की भूमि में अन्याय करता है,  
और प्रभु की महिमा को नहीं समझता।

## यशायाह 26:11  
प्रभु, आपका हाथ उठा हुआ है, फिर भी वे इसे नहीं देखते।  
वे आपकी प्रजा के प्रति आपके उत्साह को देखेंगे और लज्जित होंगे;  
वास्तव में, आग आपके शत्रुओं को भस्म कर देगी।

## यशायाह 26:12  
प्रभु, आप हमारे लिए शांति स्थापित करेंगे,  
क्योंकि आपने हमारे लिए हमारे सभी कार्य किए हैं।

## यशायाह 26:13  
प्रभु, हमारे परमेश्वर, आपके अलावा अन्य स्वामी हम पर शासन कर चुके हैं;  
परंतु केवल आपके माध्यम से हम आपके नाम को स्वीकार करते हैं।

## यशायाह 26:14  
मृतक जीवित नहीं होंगे, मृतात्माएँ नहीं उठेंगी;  
इसलिए आपने उन्हें दंडित और नष्ट कर दिया है,  
और आपने उनकी सारी स्मृति को समाप्त कर दिया है।

## यशायाह 26:15  
आपने राष्ट्र को बढ़ाया है, प्रभु, आपने राष्ट्र को बढ़ाया है, आप महिमान्वित हैं;  
आपने देश की सभी सीमाओं को विस्तारित किया है।

## यशायाह 26:16  
प्रभु, उन्होंने संकट में आपको खोजा;  
वे केवल एक प्रार्थना फुसफुसा सकते थे,  
आपकी अनुशासन उन पर थी।

## यशायाह 26:17  
जैसे गर्भवती स्त्री प्रसव के समय के निकट पहुँचती है,  
वह मरोड़ती है और अपनी प्रसव पीड़ा में चिल्लाती है,  
वैसे ही हम आपके सामने थे, प्रभु।

## यशायाह 26:18  
हम गर्भवती थे, हम प्रसव पीड़ा में मरोड़ते थे,  
हमने केवल वायु को जन्म दिया।  
हम पृथ्वी के लिए उद्धार प्राप्त नहीं कर सके,  
और न ही संसार के निवासी उत्पन्न हुए।

## यशायाह 26:19  
आपके मृतक जीवित होंगे; उनकी लाशें उठेंगी।  
आप जो धूल में लेटे हैं, जागो और आनंद से चिल्लाओ,  
क्योंकि आपकी ओस भोर की ओस के समान है,  
और पृथ्वी मृतात्माओं को जन्म देगी।

## यशायाह 26:20  
आओ, मेरी प्रजा, अपने कमरों में प्रवेश करो और अपने पीछे के दरवाजे बंद कर लो;  
थोड़ी देर के लिए छिप जाओ  
जब तक कि क्रोध समाप्त न हो जाए।

## यशायाह 26:21  
क्योंकि देखो, प्रभु अपनी जगह से बाहर आने वाले हैं  
पृथ्वी के निवासियों को उनके अपराधों के लिए दंड देने के लिए;  
और पृथ्वी अपने रक्तपात को प्रकट करेगी  
और अपने मारे गए लोगों को अब और नहीं छिपाएगी।
