# यशायाह अध्याय 13

## यशायाह 13:1  
बाबुल के विषय में भविष्यवाणी जो आमोज के पुत्र यशायाह ने देखी।

## यशायाह 13:2  
एक नंगे पहाड़ पर ध्वज उठाओ,  
उनसे अपनी आवाज़ ऊँची करो,  
हाथ हिलाओ कि वे रईसों के द्वारों में प्रवेश करें।

## यशायाह 13:3  
मैंने अपने पवित्र लोगों को आज्ञा दी है,  
मैंने अपने क्रोध के लिए अपने योद्धाओं को बुलाया है,  
जो मेरी महिमा में आनन्दित होते हैं।

## यशायाह 13:4  
पहाड़ों पर कोलाहल की ध्वनि,  
जैसे बहुत से लोगों की!  
राज्यों की गर्जन की ध्वनि,  
राष्ट्रों का एकत्र होना!  
सेनाओं का प्रभु युद्ध के लिए सेना को इकट्ठा कर रहा है।

## यशायाह 13:5  
वे एक दूर देश से आ रहे हैं,  
दूरस्थ क्षितिजों से,  
प्रभु और उसके क्रोध के उपकरण,  
पूरे देश को नष्ट करने के लिए।

## यशायाह 13:6  
विलाप करो, क्योंकि प्रभु का दिन निकट है!  
यह सर्वशक्तिमान से विनाश के रूप में आएगा।

## यशायाह 13:7  
इसलिए सब हाथ ढीले पड़ जाएंगे,  
और हर मानव हृदय पिघल जाएगा।

## यशायाह 13:8  
वे भयभीत होंगे,  
दर्द और पीड़ा उन्हें पकड़ लेगी;  
वे प्रसव पीड़ा में स्त्री की तरह मरोड़ खाएंगे,  
वे एक-दूसरे को विस्मय से देखेंगे,  
उनके चेहरे जलते हुए होंगे।

## यशायाह 13:9  
देखो, प्रभु का दिन आ रहा है,  
निर्दयी, क्रोध और जलती हुई क्रोध के साथ,  
देश को उजाड़ बनाने के लिए;  
और वह उसके पापियों को उससे नष्ट कर देगा।

## यशायाह 13:10  
क्योंकि आकाश के तारे और उनके नक्षत्र  
अपनी रोशनी नहीं देंगे;  
सूर्य जब उदय होगा तो अंधकारमय होगा,  
और चंद्रमा अपनी रोशनी नहीं देगा।

## यशायाह 13:11  
इसलिए मैं संसार को उसकी बुराई के लिए दंड दूंगा  
और दुष्टों को उनके अपराधों के लिए;  
मैं घमंडी के अहंकार का अंत करूंगा  
और निर्दयी की घमंड को नीचा करूंगा।

## यशायाह 13:12  
मैं मनुष्य को शुद्ध सोने से भी दुर्लभ बना दूंगा  
और मानव जाति को ओफीर के सोने से भी।

## यशायाह 13:13  
इसलिए मैं आकाश को कांपाऊंगा,  
और पृथ्वी को उसके स्थान से हिला दूंगा  
सेनाओं के प्रभु के क्रोध के दिन  
उसके जलते हुए क्रोध में।

## यशायाह 13:14  
और यह होगा कि, जैसे एक शिकार की गई हिरण,  
या जैसे भेड़ें जिनका कोई इकट्ठा करने वाला नहीं है,  
हर कोई अपनी प्रजा की ओर मुड़ेगा,  
और हर कोई अपने देश की ओर भागेगा।

## यशायाह 13:15  
जो कोई पाया जाएगा वह भेद दिया जाएगा,  
और जो कोई पकड़ा जाएगा वह तलवार से गिर जाएगा।

## यशायाह 13:16  
उनके छोटे बच्चे भी उनकी आँखों के सामने टुकड़े-टुकड़े कर दिए जाएंगे;  
उनके घर लूटे जाएंगे  
और उनकी पत्नियाँ बलात्कार की जाएंगी।

## यशायाह 13:17  
देखो, मैं मादियों को उनके खिलाफ उकसाऊंगा,  
जो चांदी का मूल्य नहीं देंगे और न सोने में आनंद लेंगे।

## यशायाह 13:18  
और उनकी धनुषें जवानों को काट डालेंगी,  
वे गर्भ के फल पर भी दया नहीं करेंगे,  
और उनकी आँखें बच्चों पर भी दया नहीं करेंगी।

## यशायाह 13:19  
और बाबुल, राज्यों की शोभा,  
कल्दियों के गर्व की महिमा,  
जैसे जब परमेश्वर ने सदोम और अमोरा को नष्ट किया था।

## यशायाह 13:20  
यह कभी भी आबाद नहीं होगा या पीढ़ी दर पीढ़ी नहीं बसा जाएगा;  
न अरब वहाँ अपना तंबू लगाएगा,  
न चरवाहे वहाँ अपनी भेड़ों को लेटने देंगे।

## यशायाह 13:21  
परंतु मरुस्थल के जीव वहाँ लेटेंगे,  
और उनके घर उल्लुओं से भरे होंगे;  
शुतुरमुर्ग भी वहाँ रहेंगे,  
और झबरी बकरियाँ वहाँ कूदेंगी।

## यशायाह 13:22  
लकड़बग्घे उनके किलेदार टावरों में चीखेंगे  
और गीदड़ उनके शानदार महलों में।  
उसका भाग्यशाली समय भी जल्द ही आएगा,  
और उसके दिन लंबे नहीं होंगे।
