# यशायाह अध्याय 47

## यशायाह 47:1  
नीचे आओ और धूल में बैठो,  
बाबुल की कन्या;  
सिंहासन के बिना ज़मीन पर बैठो,  
कसदियों की बेटी!  
क्योंकि अब तुम्हें कोमल और नाज़ुक नहीं कहा जाएगा।

## यशायाह 47:2  
चक्की ले लो और आटा पीसो।  
अपनी घूंघट हटाओ, स्कर्ट उतारो,  
पैर को उजागर करो, नदियों को पार करो।

## यशायाह 47:3  
तुम्हारी नग्नता उजागर होगी,  
तुम्हारी लज्जा भी प्रकट होगी;  
मैं प्रतिशोध लूंगा और किसी को नहीं छोड़ूंगा।

## यशायाह 47:4  
हमारा उद्धारकर्ता, सेनाओं का प्रभु उसका नाम है,  
इस्राएल का पवित्र।

## यशायाह 47:5  
शांत बैठो, और अंधकार में जाओ,  
कसदियों की बेटी;  
क्योंकि अब तुम्हें  
राज्य की रानी नहीं कहा जाएगा।

## यशायाह 47:6  
मैं अपनी प्रजा से क्रोधित था,  
मैंने अपनी विरासत को अपवित्र किया,  
और मैंने उन्हें तुम्हारे हवाले कर दिया।  
तुमने उन पर दया नहीं दिखाई,  
बुजुर्गों पर तुमने अपना जुआ बहुत भारी किया।

## यशायाह 47:7  
फिर भी तुमने कहा, 'मैं हमेशा के लिए रानी रहूंगी।'  
इन बातों पर तुमने विचार नहीं किया  
और न ही उनके परिणाम को याद रखा।

## यशायाह 47:8  
अब, सुनो, ऐ विलासिता में रहने वाली,  
जो सुरक्षित रहती है,  
जो अपने दिल में कहती है,  
'मैं हूं, और मेरे अलावा कोई नहीं है।  
मैं विधवा नहीं बैठूंगी,  
और न ही बच्चों की हानि जानूंगी।'

## यशायाह 47:9  
लेकिन ये दो बातें एक ही दिन में अचानक तुम्हारे ऊपर आ जाएंगी:  
बच्चों की हानि और विधवापन।  
वे तुम्हारे ऊपर पूरी माप में आएंगे  
तुम्हारे कई जादू-टोनों के बावजूद,  
तुम्हारे मंत्रों की बड़ी शक्ति के बावजूद।

## यशायाह 47:10  
तुमने अपनी दुष्टता में सुरक्षित महसूस किया और कहा,  
'कोई मुझे नहीं देखता,'  
तुम्हारी बुद्धि और तुम्हारा ज्ञान, उन्होंने तुम्हें भटका दिया है;  
क्योंकि तुमने अपने दिल में कहा,  
'मैं हूं, और मेरे अलावा कोई नहीं है।'

## यशायाह 47:11  
लेकिन बुराई तुम्हारे ऊपर आएगी  
जिसे तुम दूर करने के लिए नहीं जानोगे;  
और विपत्ति तुम्हारे ऊपर गिरेगी  
जिसके लिए तुम प्रायश्चित नहीं कर सकते;  
और विनाश जिसके बारे में तुम नहीं जानते  
तुम्हारे ऊपर अचानक आ जाएगा।

## यशायाह 47:12  
अब अपने मंत्रों में डटे रहो  
और अपने कई जादू-टोनों में  
जिनमें तुमने अपनी युवावस्था से मेहनत की है;  
शायद तुम लाभ उठा सको,  
शायद तुम भय उत्पन्न कर सको।

## यशायाह 47:13  
तुम अपनी कई सलाहों से थक गए हो;  
अब उन्हें खड़े होने दो और तुम्हें बचाएं,  
वे जो आकाश का अध्ययन करते हैं,  
जो तारों को निहारते हैं,  
जो नए चंद्रमाओं से भविष्यवाणी करते हैं  
महीने दर महीने तुम्हारे साथ क्या होगा।

## यशायाह 47:14  
देखो, वे भूसे की तरह हो गए हैं,  
आग उन्हें जलाती है;  
वे अपने आप को ज्वाला की शक्ति से नहीं बचा सकते;  
वहां कोई कोयला नहीं होगा जिससे गर्मी ली जा सके  
और न ही आग जिसके सामने बैठा जा सके!

## यशायाह 47:15  
तो वे तुम्हारे लिए ऐसे हो गए हैं जिनके साथ तुमने मेहनत की,  
जिन्होंने तुम्हारे साथ तुम्हारी युवावस्था से व्यापार किया;  
प्रत्येक अपनी ही राह में भटक गया है;  
तुम्हें बचाने वाला कोई नहीं है।
