# اول پطرس باب ۴

## اول پطرس ۴:۱

چون مسیح در جسم رنج کشید، شما نیز خود را با همان نگرش مجهز کنید، زیرا هر که در جسم رنج کشیده است، از گناه روی گردانده است،

## اول پطرس ۴:۲

تا باقی‌مانده زمان در جسم را نه برای امیال انسانی، بلکه برای اراده خدا زندگی کند.

## اول پطرس ۴:۳

زیرا زمانی که گذشته است برای شما کافی است که خواسته‌های غیریهودیان را انجام داده‌اید، و به رفتار ناپسند، شهوات، مستی، عیاشی، مهمانی‌های نوشیدن و بت‌پرستی‌های بی‌ملاحظه پرداخته‌اید.

## اول پطرس ۴:۴

در همه اینها، آنها تعجب می‌کنند که شما با آنها در همان افراط‌گری‌های بی‌بندوباری شرکت نمی‌کنید، و شما را بدگویی می‌کنند؛

## اول پطرس ۴:۵

اما آنها باید به او که آماده است تا زنده‌ها و مرده‌ها را داوری کند، حساب پس دهند.

## اول پطرس ۴:۶

زیرا انجیل به همین منظور حتی به مردگان موعظه شده است، تا اگرچه در جسم به عنوان انسان‌ها داوری می‌شوند، در روح مطابق اراده خدا زندگی کنند.

## اول پطرس ۴:۷

پایان همه چیز نزدیک است؛ بنابراین، برای خاطر دعا، ذهنی روشن و خودکنترل باشید.

## اول پطرس ۴:۸

بیش از همه، محبت شدید به یکدیگر داشته باشید، زیرا محبت کثرتی از گناهان را می‌پوشاند.

## اول پطرس ۴:۹

مهمان‌نوازی را بدون شکایت به یکدیگر ارائه دهید.

## اول پطرس ۴:۱۰

همان‌طور که هر یک هدیه‌ای خاص دریافت کرده است، آن را در خدمت به یکدیگر به کار ببرید، به عنوان مدیران خوب از فیض متنوع خدا.

## اول پطرس ۴:۱۱

هر که سخن می‌گوید باید به عنوان کسی که کلمات خدا را می‌گوید، سخن بگوید؛ هر که خدمت می‌کند باید با قدرتی که خدا فراهم می‌کند، خدمت کند، تا در همه چیز خدا از طریق عیسی مسیح جلال یابد، که به او جلال و سلطنت تا ابدالآباد تعلق دارد. آمین.

## اول پطرس ۴:۱۲

ای محبوبان، از آزمایش آتشینی که در میان شما می‌آید تا شما را بیازماید، تعجب نکنید، گویی که چیزی غیرعادی برای شما رخ داده است؛

## اول پطرس ۴:۱۳

بلکه به اندازه‌ای که در رنج‌های مسیح شریک هستید، ادامه دهید به شادی، تا در مکاشفه جلال او نیز شادی کنید و پر از شادی باشید.

## اول پطرس ۴:۱۴

اگر به خاطر نام مسیح سرزنش می‌شوید، خوشا به حال شما، زیرا روح جلال و خدا بر شما آرام گرفته است.

## اول پطرس ۴:۱۵

مطمئن شوید که هیچ‌یک از شما به عنوان قاتل، یا دزد، یا بدکار، یا مزاحم دردسرساز رنج نمی‌برد؛

## اول پطرس ۴:۱۶

اما اگر کسی به عنوان یک مسیحی رنج می‌برد، نباید احساس شرم کند، بلکه باید در این نام خدا را جلال دهد.

## اول پطرس ۴:۱۷

زیرا زمان آن رسیده است که داوری از خانه خدا آغاز شود؛ و اگر اول با ما شروع شود، چه خواهد شد برای کسانی که از انجیل خدا اطاعت نمی‌کنند؟

## اول پطرس ۴:۱۸

و

> اگر به سختی است که عادل نجات می‌یابد،
> چه خواهد شد برای شخص بی‌خدا و گناهکار؟

## اول پطرس ۴:۱۹

بنابراین، کسانی که مطابق اراده خدا رنج می‌برند باید با انجام کار درست، جان‌های خود را به خالق وفادار بسپارند.
