# 2 سموئیل باب 4

## 2 سموئیل 4:1

و چون ایشبوشث، پسر شائول، شنید که اَبْنیر در حبرون مرده است،  
دلش ضعف کرد و تمامی اسرائیل مضطرب شدند.

## 2 سموئیل 4:2

و پسر شائول دو مرد داشت که سرداران گروه‌های غارتگر بودند؛  
نام یکی بعنه و نام دیگری ریکاب، پسران رِمون بئروتی،  
از پسران بنیامین (زیرا بئروت نیز جزو بنیامین محسوب می‌شود،

## 2 سموئیل 4:3

و بئروتیان به جتایم فرار کردند و تا امروز به صورت غریبه در آنجا زندگی می‌کنند).

## 2 سموئیل 4:4

و یوناتان، پسر شائول، پسری داشت که در هر دو پا لنگ بود.  
او پنج ساله بود که خبر شائول و یوناتان از یزرعیل آمد،  
و پرستارش او را برداشت و فرار کرد.  
اما در شتابش برای فرار، او افتاد و لنگ شد.  
و نام او مفیبوشت بود.

---

## 2 سموئیل 4:5

پس پسران رِمون بئروتی، ریکاب و بعنه،  
رفتند و به خانهٔ ایشبوشث در گرمای روز آمدند، در حالی که او در ظهر بر تخت خود خوابیده بود.

## 2 سموئیل 4:6

و به خانه وارد شدند، گویی که گندم بگیرند،  
و او را در شکم زدند؛  
و ریکاب و برادرش بعنه فرار کردند.

## 2 سموئیل 4:7

و چون به خانه آمدند، در حالی که او بر تخت خود در اتاق خوابش خوابیده بود،  
او را زدند و کشتند و سرش را بریدند.  
و سر او را برداشتند و تمام شب از راه عَرَبه سفر کردند.

## 2 سموئیل 4:8

سپس سر ایشبوشث را به داوود در حبرون آوردند،  
و به پادشاه گفتند،  
«اینک سر ایشبوشث پسر شائول، دشمن تو، که قصد جانت را داشت؛  
خداوند امروز انتقام پادشاه من را از شائول و نسل او داده است.»

---

## 2 سموئیل 4:9

اما داوود به ریکاب و بعنه برادرش، پسران رِمون بئروتی، پاسخ داد و به آنها گفت،  
«به حیات خداوند قسم، که جانم را از هر تنگی رهانیده است،

## 2 سموئیل 4:10

وقتی کسی به من خبر داد، گفت، "اینک، شائول مرده است"،  
فکر می‌کرد که خبر خوشی می‌آورد،  
من او را گرفتم و در صقلغ کشتم - این پاداشی بود که به او برای خبرش دادم.

## 2 سموئیل 4:11

چقدر بیشتر، وقتی که مردان شریر مردی بی‌گناه را در خانه‌اش بر تختش کشته‌اند،  
آیا اکنون خون او را از دست شما نخواهم خواست و شما را از زمین نابود نخواهم کرد؟»

## 2 سموئیل 4:12

سپس داوود به جوانان فرمان داد، و آنها را کشتند و دست‌ها و پاهایشان را بریدند،  
و آنها را در کنار حوض در حبرون آویزان کردند.  
اما سر ایشبوشث را برداشتند و در قبر اَبْنیر در حبرون دفن کردند.
