# ۲ یوحنا باب ۱

## ۲ یوحنا ۱:۱

پیر،  
به بانوی برگزیده و فرزندانش که من آنها را در راستی دوست دارم؛ و نه تنها من، بلکه همه کسانی که حقیقت را می‌دانند،

## ۲ یوحنا ۱:۲

به خاطر حقیقتی که در ما ساکن است و همیشه با ما خواهد ماند:

## ۲ یوحنا ۱:۳

فیض، رحمت و سلامتی از جانب خدا پدر و از جانب عیسی مسیح، پسر پدر، در راستی و محبت با ما خواهد بود.

## ۲ یوحنا ۱:۴

از اینکه دریافتم برخی از فرزندانت در راستی زندگی می‌کنند، همان‌طور که از پدر فرمان گرفته‌ایم، بسیار خوشحال شدم.

## ۲ یوحنا ۱:۵

اکنون از تو درخواست می‌کنم، بانو، نه به‌عنوان اینکه فرمانی تازه به تو می‌نویسم، بلکه همان که از ابتدا داشته‌ایم، که یکدیگر را محبت کنیم.

## ۲ یوحنا ۱:۶

و این است محبت، که مطابق فرمان‌های او زندگی کنیم. این است فرمان، همان‌طور که از ابتدا شنیده‌اید، که در آن گام بردارید.

## ۲ یوحنا ۱:۷

زیرا بسیاری از فریب‌دهندگان به جهان بیرون رفته‌اند، کسانی که عیسی مسیح را که در جسم آمده است، انکار می‌کنند. چنین شخصی فریب‌دهنده و دجال است.

## ۲ یوحنا ۱:۸

مراقب خود باشید، تا آنچه را که به‌دست آورده‌ایم از دست ندهید، بلکه پاداش کامل را دریافت کنید.

## ۲ یوحنا ۱:۹

هر کس که فراتر رود و در تعلیم مسیح باقی نماند، خدا را ندارد؛ کسی که در تعلیم باقی بماند، هم پدر و هم پسر را دارد.

## ۲ یوحنا ۱:۱۰

اگر کسی نزد شما بیاید و این تعلیم را نیاورد، او را به خانه خود نپذیرید و به او سلام نکنید؛

## ۲ یوحنا ۱:۱۱

زیرا کسی که به او سلام کند، در اعمال شریرانه او شریک است.

## ۲ یوحنا ۱:۱۲

اگرچه چیزهای زیادی برای نوشتن به شما دارم، ترجیح می‌دهم با کاغذ و جوهر این کار را نکنم؛ بلکه امیدوارم که نزد شما بیایم و رو در رو صحبت کنیم، تا شادی شما کامل شود.

## ۲ یوحنا ۱:۱۳

فرزندان خواهر برگزیده‌ات سلام می‌فرستند.
