# ارمیا باب 19

## ارمیا 19:1
خداوند چنین می‌گوید: «برو و یک کوزه سفالی از کوزه‌گر بخر و بعضی از مشایخ قوم و بعضی از کهنه بزرگ را با خود ببر.

## ارمیا 19:2
سپس به دره بن‌هنوم، نزدیک مدخل دروازه سفال‌ها برو و در آنجا کلماتی را که به تو می‌گویم اعلام کن،

## ارمیا 19:3
و بگو، ای پادشاهان یهودا و ساکنان اورشلیم، کلام خداوند را بشنوید. خداوند لشکرها، خدای اسرائیل چنین می‌گوید: اینک من بلایی بر این مکان می‌آورم که گوش هر که آن را بشنود زنگ خواهد زد.

## ارمیا 19:4
زیرا که مرا ترک کرده‌اند و این مکان را بیگانه ساخته‌اند و در آن به خدایانی که نه ایشان و نه پدرانشان و نه پادشاهان یهودا آنها را شناخته‌اند بخور سوزانده‌اند و این مکان را از خون بی‌گناهان پر کرده‌اند.

## ارمیا 19:5
آنها مکان‌های بلند بعل را ساخته‌اند تا پسران خود را در آتش به بعل بسوزانند—چیزی که من فرمان نداده‌ام و نه درباره‌اش سخن گفته‌ام و نه به ذهن من خطور کرده است.

## ارمیا 19:6
بنابراین، اینک روزهایی می‌آید، خداوند می‌گوید، که این مکان دیگر توفت یا دره بن‌هنوم نامیده نخواهد شد، بلکه دره کشتار.

## ارمیا 19:7
در این مکان، نقشه‌های یهودا و اورشلیم را ناکام خواهم کرد. ایشان را در برابر دشمنانشان، به دست کسانی که جانشان را می‌طلبند، به شمشیر خواهم انداخت و لاشه‌هایشان را به پرندگان آسمان و حیوانات زمین به خوراک خواهم داد.

## ارمیا 19:8
این شهر را به ویرانی و مایه استهزا تبدیل خواهم کرد؛ هر که از آن عبور کند، از همه زخم‌هایش وحشت‌زده خواهد شد و سوت خواهد زد.

## ارمیا 19:9
آنها را وادار خواهم کرد که گوشت پسران و دختران خود را بخورند و به سبب محاصره و تنگی که دشمنانشان، کسانی که جانشان را می‌طلبند، بر آنها وارد خواهند کرد، گوشت یکدیگر را خواهند خورد.’

## ارمیا 19:10
سپس کوزه را در حضور کسانی که با تو هستند بشکن،

## ارمیا 19:11
و به آنها بگو، ‘خداوند لشکرها چنین می‌گوید: این قوم و این شهر را چنان خواهم شکست که کسی کوزه کوزه‌گر را می‌شکند، که قابل تعمیر نیست؛ و مردگانشان را در توفت دفن خواهند کرد تا جایی باقی نماند.

## ارمیا 19:12
این کاری است که من با این مکان و ساکنانش خواهم کرد، خداوند می‌گوید، و این شهر را مانند توفت خواهم ساخت.

## ارمیا 19:13
خانه‌های اورشلیم و خانه‌های پادشاهان یهودا مانند این مکان، توفت، نجس خواهند شد—همه خانه‌هایی که بر بام‌هایشان به همه لشکر آسمان بخور سوزانده‌اند و به خدایان دیگر نوشیدنی ریخته‌اند.’»

## ارمیا 19:14
سپس ارمیا از توفت، جایی که خداوند او را برای نبوت فرستاده بود، بازگشت و در صحن خانه خداوند ایستاد و به همه مردم گفت،

## ارمیا 19:15
«خداوند لشکرها، خدای اسرائیل چنین می‌گوید: اینک من بر این شهر و همه شهرهای اطرافش هر بلایی که علیه آنها اعلام کرده‌ام خواهم آورد، زیرا که گردن‌هایشان را سخت کرده‌اند و به سخنان من گوش نداده‌اند.»
