# ارمیا باب 11

## ارمیا 11:1
این است کلامی که از جانب خداوند به ارمیا رسید و فرمود:

## ارمیا 11:2
«سخنان این عهد را بشنو و به مردم یهودا و ساکنان اورشلیم بگو.

## ارمیا 11:3
به آنها بگو، "این است آنچه خداوند، خدای اسرائیل، می‌گوید: "ملعون است کسی که به شرایط این عهد عمل نکند—

## ارمیا 11:4
شرایطی که به نیاکان شما فرمان دادم وقتی که آنها را از مصر، از کوره آهنین بیرون آوردم و گفتم، 'از من اطاعت کنید و هر آنچه به شما فرمان می‌دهم انجام دهید، و شما قوم من خواهید بود و من خدای شما خواهم بود.'

## ارمیا 11:5
آنگاه سوگندی را که به نیاکان شما خوردم، به شما خواهم داد، زمینی که از شیر و عسل جاری است، همان‌طور که امروز است."’» من پاسخ دادم، «آمین، خداوند.»

## ارمیا 11:6
خداوند به من گفت، «تمام این سخنان را در شهرهای یهودا و در خیابان‌های اورشلیم اعلام کن: 'سخنان این عهد را بشنوید و از آنها پیروی کنید.

## ارمیا 11:7
زیرا من به نیاکان شما از زمانی که آنها را از مصر بیرون آوردم تا امروز، به‌طور مداوم هشدار دادم و گفتم، 'از من اطاعت کنید.'

## ارمیا 11:8
اما آنها گوش ندادند و گوش خود را خم نکردند؛ بلکه از سرسختی دل‌های شریر خود پیروی کردند. بنابراین، من تمام سخنان این عهد را که به آنها فرمان داده بودم که پیروی کنند، بر آنها آوردم، اما آنها رعایت نکردند.’»

## ارمیا 11:9
آنگاه خداوند به من گفت، «میان مردم یهودا و ساکنان اورشلیم توطئه‌ای وجود دارد.

## ارمیا 11:10
آنها به گناهان نیاکان خود که از شنیدن سخنان من امتناع کردند، بازگشته‌اند. آنها به دنبال خدایان دیگر رفته‌اند تا به آنها خدمت کنند. هم خاندان اسرائیل و هم خاندان یهودا عهد مرا که با نیاکانشان بستم، شکسته‌اند.

## ارمیا 11:11
بنابراین، این است آنچه خداوند می‌گوید: 'من بلا بر آنها می‌آورم که قادر به فرار از آن نخواهند بود. اگرچه به من فریاد می‌زنند، من به آنها گوش نخواهم داد.

## ارمیا 11:12
شهرهای یهودا و ساکنان اورشلیم خواهند رفت و به خدایانی که به آنها بخور می‌سوزانند، فریاد خواهند زد، اما آنها در زمان بلا به هیچ وجه آنها را نجات نخواهند داد.

## ارمیا 11:13
زیرا خدایان شما به تعداد شهرهای شما، یهودا؛ و مذبح‌هایی که برای خدای شرم‌آور بعل برپا کرده‌اید، به تعداد خیابان‌های اورشلیم است.

## ارمیا 11:14
«پس برای این مردم دعا نکن و هیچ درخواست یا شفاعتی برای آنها نکن، زیرا وقتی در زمان بلا به من فریاد می‌زنند، من گوش نخواهم داد.

## ارمیا 11:15
محبوب من در خانه من چه می‌کند در حالی که نقشه‌های شریرانه خود را با بسیاری دیگر اجرا می‌کند؟ آیا گوشت مقدس می‌تواند مجازات شما را برطرف کند؟ وقتی در شرارت خود مشغول هستید، آنگاه شاد می‌شوید.»

## ارمیا 11:16
خداوند شما را درخت زیتون پر رونق نامید، زیبا در میوه و شکل. اما با غرشی از طوفان شدید، آن را به آتش خواهد کشید و شاخه‌هایش شکسته خواهد شد.

## ارمیا 11:17
خداوند لشکرها که شما را کاشت، بلا برای شما مقرر کرده است، زیرا خاندان اسرائیل و خاندان یهودا شرارت کرده و با سوزاندن بخور به بعل، مرا تحریک کرده‌اند.

## ارمیا 11:18
زیرا خداوند نقشه آنها را به من نشان داد، من آن را فهمیدم، زیرا در آن زمان به من نشان داد که چه می‌کنند.

## ارمیا 11:19
من مانند بره‌ای آرام بودم که به کشتار برده می‌شود؛ نفهمیدم که آنها علیه من توطئه کرده‌اند و می‌گویند، "بیایید درخت را با میوه‌اش نابود کنیم؛ او را از زمین زندگان قطع کنیم، تا نامش دیگر به یاد نیاید."

## ارمیا 11:20
اما تو، خداوند لشکرها، که به درستی قضاوت می‌کنی و دل و ذهن را می‌آزمایی، بگذار انتقام تو را بر آنها ببینم، زیرا من دعوای خود را به تو سپرده‌ام.

## ارمیا 11:21
بنابراین، این است آنچه خداوند درباره مردم عناتوت که در پی جان تو هستند و می‌گویند، "به نام خداوند نبوت نکن وگرنه به دست ما خواهی مرد"—

## ارمیا 11:22
بنابراین، این است آنچه خداوند لشکرها می‌گوید: "من آنها را مجازات خواهم کرد. جوانانشان با شمشیر خواهند مرد، پسران و دخترانشان از گرسنگی خواهند مرد.

## ارمیا 11:23
باقی‌مانده‌ای برای آنها باقی نخواهد ماند، زیرا من بلا بر مردم عناتوت در سال مجازاتشان خواهم آورد."
