# ارمیا باب ۳۹

## ارمیا 39:1
در سال نهم صدقیا، پادشاه یهودا، در ماه دهم، نبوکدنصر، پادشاه بابل، با تمامی لشکرش به اورشلیم حمله کرد و آن را محاصره نمود.

## ارمیا 39:2
در روز نهم ماه چهارم از سال یازدهم صدقیا، دیوار شهر شکسته شد.

## ارمیا 39:3
آنگاه تمامی فرماندهان پادشاه بابل وارد شدند و در دروازه میانی نشستند: نرگال-شرازر از سمگر، نبو-سرسکیم رئیس افسران، نرگال-شرازر افسر عالی‌رتبه و تمامی دیگر فرماندهان پادشاه بابل.

## ارمیا 39:4
هنگامی که صدقیا، پادشاه یهودا، و تمامی سربازان آنها را دیدند، شبانه از شهر از طریق باغ پادشاه، از دروازه‌ای که بین دو دیوار بود، فرار کردند و به سمت عربه رفتند.

## ارمیا 39:5
اما لشکر کلدانیان آنها را تعقیب کردند و در دشت‌های اریحا به صدقیا رسیدند. او را دستگیر کرده و نزد نبوکدنصر، پادشاه بابل، به ربله در سرزمین حماة بردند، جایی که او حکم خود را بر او صادر کرد.

## ارمیا 39:6
در ربله، پادشاه بابل پسران صدقیا را در مقابل چشمانش کشت و تمامی اشراف یهودا را نیز اعدام کرد.

## ارمیا 39:7
سپس چشمان صدقیا را کور کرد و او را با زنجیرهای برنزی بست تا او را به بابل ببرد.

## ارمیا 39:8
کلدانیان کاخ سلطنتی و خانه‌های مردم را به آتش کشیدند و دیوارهای اورشلیم را ویران کردند.

## ارمیا 39:9
نبوزرادان، فرمانده نگهبانان، باقی‌مانده مردم شهر را به همراه کسانی که به او پیوسته بودند و بقیه مردم را به بابل تبعید کرد.

## ارمیا 39:10
نبوزرادان، فرمانده نگهبانان، برخی از فقیرترین مردم را که هیچ چیزی نداشتند در سرزمین یهودا باقی گذاشت و در آن زمان به آنها تاکستان‌ها و مزارع داد.

## ارمیا 39:11
نبوکدنصر، پادشاه بابل، دستوراتی درباره ارمیا از طریق نبوزرادان، فرمانده نگهبانان، صادر کرده بود:

## ارمیا 39:12
او را بگیر و از او مراقبت کن؛ به او آسیبی نرسان، بلکه هرچه او درخواست کند برایش انجام بده.

## ارمیا 39:13
پس نبوزرادان، فرمانده نگهبانان، به همراه نبوشازبان، رئیس افسران، نرگال-شرازر، افسر عالی‌رتبه و تمامی افسران برجسته پادشاه بابل،

## ارمیا 39:14
فرستادند و ارمیا را از حیاط نگهبانی بیرون آوردند. او را به جدلیا، پسر اخیقام، پسر شافان سپردند تا او را به خانه‌اش ببرد. بنابراین او در میان مردم خود باقی ماند.

## ارمیا 39:15
در حالی که ارمیا در حیاط نگهبانی محبوس بود، کلام خداوند به او رسید:

## ارمیا 39:16
برو و به عبدملک حبشی بگو: «این چیزی است که خداوند قادر مطلق، خدای اسرائیل، می‌گوید: من در شرف آوردن کلمات خود بر این شهر هستم - کلماتی از بلا، نه سعادت. آنها در مقابل چشمان تو تحقق خواهند یافت.

## ارمیا 39:17
اما من تو را در آن روز نجات خواهم داد، اعلام می‌کند خداوند؛ تو به دست کسانی که از آنها می‌ترسی سپرده نخواهی شد.

## ارمیا 39:18
من به یقین تو را نجات خواهم داد؛ تو به شمشیر نخواهی افتاد بلکه با جان خود فرار خواهی کرد، زیرا به من اعتماد کرده‌ای، اعلام می‌کند خداوند.»
