# ارمیا باب ۴۲

## ارمیا ۴۲:۱
آنگاه تمامی فرماندهان نیروها، از جمله یوحنان پسر قاریح و یزنیاه پسر هوشعیا، به همراه تمامی مردم از کوچک تا بزرگ، نزدیک آمدند

## ارمیا ۴۲:۲
و به ارمیا نبی گفتند: «خواهش می‌کنیم دعای ما را بشنو و برای این باقی‌مانده به حضور یهوه خدایت دعا کن. همان‌طور که می‌بینی، از بسیاری تنها تعداد کمی باقی مانده‌ایم.

## ارمیا ۴۲:۳
دعا کن که یهوه خدایت راهی را که باید برویم و کاری را که باید انجام دهیم به ما نشان دهد.»

## ارمیا ۴۲:۴
ارمیا نبی پاسخ داد: «شما را شنیدم. به یهوه خدایتان همان‌طور که درخواست کرده‌اید دعا خواهم کرد و تمامی پیامی را که یهوه به من می‌دهد، بدون هیچ کم و کاستی به شما خواهم رساند.»

## ارمیا ۴۲:۵
آنگاه به ارمیا گفتند: «یهوه شاهدی راستگو و وفادار بر ضد ما باشد اگر مطابق هر کلمه‌ای که یهوه خدایت به تو می‌فرستد تا به ما بگویی عمل نکنیم.

## ارمیا ۴۲:۶
چه خوشایند باشد و چه ناخوشایند، به صدای یهوه خدایمان که تو را به سوی او می‌فرستیم گوش خواهیم داد، تا وقتی که به صدای یهوه خدایمان گوش می‌دهیم، برای ما خوب باشد.»

## ارمیا ۴۲:۷
در پایان ده روز، کلام یهوه به ارمیا رسید.

## ارمیا ۴۲:۸
پس یوحنان پسر قاریح و تمامی فرماندهان نیروهایی که با او بودند و تمامی مردم از کوچک تا بزرگ را فراخواند.

## ارمیا ۴۲:۹
به آنان گفت: «این است آنچه یهوه، خدای اسرائیل، که مرا برای ارائه درخواستتان فرستادید، می‌گوید:

## ارمیا ۴۲:۱۰
‘اگر در این سرزمین بمانید، شما را بنا خواهم کرد و نه ویران، شما را خواهم کاشت و نه ریشه‌کن، زیرا از بلایی که بر شما آورده‌ام پشیمان شده‌ام.

## ارمیا ۴۲:۱۱
از پادشاه بابل که اکنون از او می‌ترسید نترسید. از او نترسید، یهوه می‌گوید، زیرا من با شما هستم تا شما را نجات دهم و از دست او رهایی بخشم.

## ارمیا ۴۲:۱۲
به شما رحم خواهم کرد تا او به شما رحم کند و شما را به سرزمین خودتان بازگرداند.’

## ارمیا ۴۲:۱۳
اما اگر بگویید، ‘ما در این سرزمین نخواهیم ماند’ و بدین‌وسیله از صدای یهوه خدایتان نافرمانی کنید،

## ارمیا ۴۲:۱۴
و اگر بگویید، ‘نه، ما به مصر خواهیم رفت، جایی که جنگ را نخواهیم دید، صدای شیپور را نخواهیم شنید، یا برای نان گرسنه نخواهیم بود،’

## ارمیا ۴۲:۱۵
آنگاه به کلام یهوه گوش دهید، ای باقی‌مانده یهودا. این است آنچه یهوه صبایوت، خدای اسرائیل، می‌گوید: ‘اگر مصمم به رفتن به مصر و اقامت در آنجا هستید،

## ارمیا ۴۲:۱۶
آنگاه شمشیری که از آن می‌ترسید در آنجا شما را خواهد یافت، و قحطی که از آن می‌هراسید به مصر خواهد رسید و در آنجا هلاک خواهید شد.

## ارمیا ۴۲:۱۷
در حقیقت، همه کسانی که تصمیم به رفتن به مصر برای اقامت در آنجا دارند، با شمشیر، قحطی و طاعون خواهند مرد؛ هیچ‌کس از بلایی که بر آنان خواهم آورد نجات نخواهد یافت.’

## ارمیا ۴۲:۱۸
این است آنچه یهوه صبایوت، خدای اسرائیل، می‌گوید: ‘همان‌طور که خشم و غضب من بر ساکنان اورشلیم ریخته شده است، خشم من بر شما ریخته خواهد شد وقتی که وارد مصر شوید. شما لعنت، موضوع وحشت، نفرین و ننگ خواهید شد؛ هرگز این مکان را نخواهید دید.’

## ارمیا ۴۲:۱۹
یهوه به شما، باقی‌مانده یهودا، گفته است، ‘به مصر نروید!’ از این مطمئن باشید: امروز شما را هشدار داده‌ام.

## ارمیا ۴۲:۲۰
شما خود را فریب داده‌اید، زیرا مرا به یهوه خدایتان فرستادید و گفتید، ‘برای ما به یهوه خدایمان دعا کن؛ هر آنچه یهوه خدایمان می‌گوید به ما بگو و ما آن را انجام خواهیم داد.’

## ارمیا ۴۲:۲۱
امروز به شما گفتم، اما شما به یهوه خدایتان در همه آنچه او مرا فرستاده تا به شما بگویم گوش نداده‌اید.

## ارمیا ۴۲:۲۲
پس اکنون، از این مطمئن باشید: در جایی که می‌خواهید بروید و اقامت کنید، با شمشیر، قحطی و طاعون خواهید مرد.»
