# ارمیا باب 28

## ارمیا 28:1
در همان سال، در آغاز سلطنت صدقیا پادشاه یهودا، در سال چهارم، در ماه پنجم، حنانیای نبی، پسر عَزُور، از جبعون، در خانه خداوند در حضور کاهنان و تمامی مردم به من گفت:

## ارمیا 28:2
«این است آنچه خداوند لشکرها، خدای اسرائیل، می‌گوید: ‘یوغ پادشاه بابل را شکسته‌ام.

## ارمیا 28:3
در ظرف دو سال تمامی ظروف خانه خداوند را که نبوکدنصر پادشاه بابل از اینجا برد و به بابل آورد، به این مکان باز خواهم گرداند.

## ارمیا 28:4
همچنین یکنیا پسر یهویاقیم، پادشاه یهودا و تمامی تبعیدیان یهودا را که به بابل رفتند، به این مکان باز خواهم آورد،’ خداوند می‌گوید، ‘زیرا یوغ پادشاه بابل را خواهم شکست.’»

## ارمیا 28:5
آنگاه ارمیا نبی در حضور کاهنان و تمامی مردمی که در خانه خداوند ایستاده بودند، به حنانیای نبی پاسخ داد،

## ارمیا 28:6
و گفت: «آمین! خداوند چنین کند! خداوند کلامی را که تو نبوت کردی، با بازگرداندن ظروف خانه خداوند و تمامی تبعیدیان از بابل به این مکان، به انجام رساند.

## ارمیا 28:7
اما اکنون این کلام را که من در حضور تو و در حضور تمامی مردم می‌گویم، بشنو:

## ارمیا 28:8
پیامبرانی که پیش از تو و من از زمان‌های قدیم آمدند، بر ضد بسیاری از سرزمین‌ها و پادشاهی‌های بزرگ، درباره جنگ، بلا و طاعون نبوت کردند.

## ارمیا 28:9
اما پیامبری که درباره صلح نبوت می‌کند، تنها در صورتی که پیشگویی‌اش به وقوع بپیوندد، به‌راستی از طرف خداوند فرستاده شده است.»

## ارمیا 28:10
آنگاه حنانیای نبی یوغ را از گردن ارمیا نبی برداشت و آن را شکست.

## ارمیا 28:11
و حنانیاه در حضور تمامی مردم گفت: «این است آنچه خداوند می‌گوید: ‘به همین ترتیب، در ظرف دو سال یوغ نبوکدنصر پادشاه بابل را از گردن تمامی ملت‌ها خواهم شکست.’» در این هنگام، ارمیا نبی راه خود را گرفت و رفت.

## ارمیا 28:12
پس از آنکه حنانیای نبی یوغ را از گردن ارمیا نبی شکست، کلام خداوند به ارمیا رسید:

## ارمیا 28:13
«برو و به حنانیاه بگو، ‘این است آنچه خداوند می‌گوید: تو یوغ چوبی را شکستی، اما به جای آن یوغ آهنی خواهی داشت.

## ارمیا 28:14
زیرا این است آنچه خداوند لشکرها، خدای اسرائیل، می‌گوید: من یوغ آهنی بر گردن تمامی این ملت‌ها خواهم گذاشت تا نبوکدنصر پادشاه بابل را خدمت کنند، و او را خدمت خواهند کرد. حتی به او اختیار بر حیوانات وحشی را نیز خواهم داد.’»

## ارمیا 28:15
آنگاه ارمیا نبی به حنانیای نبی گفت: «گوش کن، حنانیاه! خداوند تو را نفرستاده است، و تو این مردم را به دروغ اعتماد داده‌ای.

## ارمیا 28:16
بنابراین، این است آنچه خداوند می‌گوید: ‘اینک، من تو را از روی زمین برمی‌دارم. امسال خواهی مرد، زیرا بر ضد خداوند طغیان کرده‌ای.’»

## ارمیا 28:17
پس حنانیای نبی در ماه هفتم همان سال مرد.
