# فیلیمون باب ۱

## فیلیمون 1:1
پولُس، زندانی مسیح عیسیٰ، و تیموتائوس برادر ما، به فیلیمون دوست عزیز و همکار ما—

## فیلیمون 1:2
به آپفیا خواهر ما، و آرخیپوس هم‌رزمان ما، و به کلیسایی که در خانه‌ات جمع می‌شوند:

## فیلیمون 1:3
فیض و سلامتی از جانب خدا پدر ما و خداوند عیسی مسیح بر شما باد.

## فیلیمون 1:4
همیشه خدای خود را شکر می‌کنم و در دعاهایم از تو یاد می‌کنم،

## فیلیمون 1:5
زیرا که از محبت و ایمانت که به سوی خداوند عیسی و همه مقدسین داری، می‌شنوم.

## فیلیمون 1:6
دعا می‌کنم که مشارکت ایمانت به وسیلهٔ شناخت هر چیز نیکویی که برای خاطر مسیح داریم، مؤثر شود.

## فیلیمون 1:7
محبت تو برای من شادی و تسلی فراوان آورده است، زیرا که تو، ای برادر، دل‌های مقدسین را تازه کرده‌ای.

## فیلیمون 1:8
بنابراین، اگرچه در مسیح اطمینان کافی دارم که تو را به انجام وظیفه‌ات امر کنم،

## فیلیمون 1:9
اما به خاطر محبت، ترجیح می‌دهم از تو درخواست کنم—من که چنین کسی هستم، پولُس، پیرمرد و اکنون نیز زندانی مسیح عیسی—

## فیلیمون 1:10
برای پسرم اُنیسیموس که در زندانم او را زاده‌ام، از تو درخواست می‌کنم.

## فیلیمون 1:11
او قبلاً برای تو بی‌فایده بود، اما اکنون برای تو و برای من مفید است.

## فیلیمون 1:12
او را به سوی تو می‌فرستم، یعنی دل خودم را.

## فیلیمون 1:13
دوست داشتم او را نزد خود نگه دارم تا در زندانم به خاطر انجیل، به جای تو به من خدمت کند.

## فیلیمون 1:14
اما نمی‌خواستم بدون رضایت تو کاری انجام دهم، تا نیکویی تو به اجبار نباشد بلکه از روی ارادهٔ آزاد تو باشد.

## فیلیمون 1:15
شاید به همین دلیل او برای مدتی از تو جدا شد، تا او را برای همیشه داشته باشی—

## فیلیمون 1:16
نه دیگر به عنوان یک برده، بلکه بیشتر از یک برده، برادری محبوب، مخصوصاً برای من، اما چقدر بیشتر برای تو، هم در جسم و هم در خداوند.

## فیلیمون 1:17
اگر مرا شریک خود می‌دانی، او را همان‌طور که مرا می‌پذیری، بپذیر.

## فیلیمون 1:18
اگر او به تو ضرری رسانده یا چیزی به تو بدهکار است، آن را به حساب من بگذار.

## فیلیمون 1:19
من، پولُس، با دست خودم این را می‌نویسم—آن را پرداخت خواهم کرد—تا نگویم که تو حتی خودت را به من بدهکاری.

## فیلیمون 1:20
بله، برادر، بگذار از تو در خداوند بهره‌مند شوم؛ دل مرا در مسیح تازه کن.

## فیلیمون 1:21
با اعتماد به تمایل تو به اطاعت، به تو می‌نویسم، و می‌دانم که حتی بیشتر از آنچه می‌خواهم انجام خواهی داد.

## فیلیمون 1:22
در عین حال، برای من اتاق مهمان آماده کن، زیرا امیدوارم که به واسطهٔ دعاهای شما به شما بازگردانده شوم.

## فیلیمون 1:23
اپافراس که به خاطر مسیح عیسی با من در زندان است، به تو سلام می‌فرستد.

## فیلیمون 1:24
همچنین مرقس، آریستارخوس، دیماس و لوقا که همکاران من هستند.

## فیلیمون 1:25
فیض خداوند عیسی مسیح با روح شما باشد.
