# 2 शमूएल अध्याय 8

## 2 शमूएल 8:1

इसके बाद ऐसा हुआ कि दाऊद ने पलिश्तियों को पराजित किया और उन्हें वश में कर लिया;  
और दाऊद ने पलिश्तियों के हाथ से मुख्य नगर पर नियंत्रण कर लिया।

## 2 शमूएल 8:2

और उसने मोआब को पराजित किया, और उन्हें एक रेखा के साथ मापा,  
उन्हें भूमि पर लेटने के लिए कहा;  
उसने दो रेखाओं को मृत्यु के लिए मापा, और एक पूरी रेखा को जीवित रखने के लिए।  
इस प्रकार मोआबी दाऊद के सेवक बन गए, और भेंट लाने लगे।

## 2 शमूएल 8:3

तब दाऊद ने रहोब के पुत्र हददेज़ेर को पराजित किया, जो सोबा का राजा था,  
जब वह अपनी शक्ति को यूफ्रेट्स नदी पर पुनः स्थापित करने के लिए गया।

## 2 शमूएल 8:4

दाऊद ने उससे सत्रह सौ घुड़सवार और बीस हजार पैदल सैनिकों को पकड़ा;  
और दाऊद ने सभी रथों के घोड़ों को लंगड़ा कर दिया, परंतु सौ रथों के लिए पर्याप्त छोड़ दिए।

## 2 शमूएल 8:5

जब दमिश्क के अरामी हददेज़ेर, सोबा के राजा की सहायता के लिए आए,  
दाऊद ने अरामियों के बाईस हजार पुरुषों को मार गिराया।

## 2 शमूएल 8:6

तब दाऊद ने दमिश्क के अरामियों के बीच छावनियाँ स्थापित कीं,  
और अरामी दाऊद के सेवक बन गए, और भेंट लाने लगे।  
और प्रभु ने दाऊद की हर जगह सहायता की।

## 2 शमूएल 8:7

और दाऊद ने हददेज़ेर के सेवकों द्वारा ले जाए जाने वाले सोने के ढालों को लिया,  
और उन्हें यरूशलेम ले आया।

## 2 शमूएल 8:8

बेताह और बेरोथै, हददेज़ेर के नगरों से,  
राजा दाऊद ने बहुत बड़ी मात्रा में कांसा लिया।

---

## 2 शमूएल 8:9

अब जब हमात के राजा तोई ने सुना कि दाऊद ने हददेज़ेर की पूरी सेना को पराजित कर दिया है,

## 2 शमूएल 8:10

तोई ने अपने पुत्र योराम को राजा दाऊद के पास भेजा ताकि वह उसे अभिवादन और आशीर्वाद दे,  
क्योंकि उसने हददेज़ेर के विरुद्ध युद्ध किया और उसे पराजित किया  
(क्योंकि हददेज़ेर तोई के साथ युद्ध में था);  
और योराम ने चांदी, सोने, और कांसे की वस्तुएँ लाईं।

## 2 शमूएल 8:11

राजा दाऊद ने इन्हें भी प्रभु को समर्पित किया,  
उन चांदी और सोने के साथ जो उसने उन सभी राष्ट्रों से समर्पित की थी जिन्हें उसने वश में किया था:

## 2 शमूएल 8:12

अराम, मोआब, अम्मोनियों, पलिश्तियों, अमालेक,  
और हददेज़ेर के लूट से, जो रहोब का पुत्र और सोबा का राजा था।

## 2 शमूएल 8:13

इस प्रकार दाऊद ने अपना नाम बनाया जब वह नमक की घाटी में अठारह हजार अरामियों को मारकर लौटा।

## 2 शमूएल 8:14

उसने एदोम में छावनियाँ स्थापित कीं; पूरे एदोम में उसने छावनियाँ स्थापित कीं,  
और सभी एदोमी दाऊद के सेवक बन गए।  
और प्रभु ने दाऊद की हर जगह सहायता की।

---

## 2 शमूएल 8:15

इस प्रकार दाऊद ने पूरे इस्राएल पर राज्य किया;  
और दाऊद ने अपने सभी लोगों के लिए न्याय और धर्म की स्थापना की।

## 2 शमूएल 8:16

योआब, सरूयाह का पुत्र, सेना के ऊपर था,  
और यहोशापात, अहिलूद का पुत्र, सचिव था।

## 2 शमूएल 8:17

सादोक, अहितूब का पुत्र, और अहिमेलेक, अबियाथार का पुत्र, याजक थे,  
और सरायाह लेखक था।

## 2 शमूएल 8:18

बनायाह, यहोयादा का पुत्र, करेथियों और पलेथियों के ऊपर था,  
और दाऊद के पुत्र प्रधान अधिकारी थे।
