# 2 शमूएल अध्याय 9

## 2 शमूएल 9:1

तब दाऊद ने कहा,  
“क्या शाऊल के घराने में कोई बचा है,  
जिस पर मैं योनातान के कारण कृपा कर सकूं?”

## 2 शमूएल 9:2

अब शाऊल के घराने का एक सेवक था जिसका नाम सीबा था,  
और उसे दाऊद के पास बुलाया गया।  
राजा ने उससे कहा, “क्या तुम सीबा हो?”  
और उसने कहा, “मैं आपका सेवक हूँ।”

## 2 शमूएल 9:3

तब राजा ने कहा,  
“क्या शाऊल के घराने में कोई नहीं बचा है  
जिस पर मैं परमेश्वर की कृपा कर सकूं?”  
और सीबा ने राजा से कहा,  
“अभी भी योनातान का एक पुत्र है,  
जो दोनों पैरों से लंगड़ा है।”

## 2 शमूएल 9:4

इसलिए राजा ने उससे कहा, “वह कहाँ है?”  
और सीबा ने राजा से कहा,  
“देखिए, वह लोधेबार में अम्मीएल के पुत्र माकीर के घर में है।”

## 2 शमूएल 9:5

तब राजा दाऊद ने दूत भेजकर उसे अम्मीएल के पुत्र माकीर के घर से, लोधेबार से बुलवाया।

## 2 शमूएल 9:6

मेफीबोशेत, जो योनातान का पुत्र और शाऊल का पोता था, दाऊद के पास आया  
और अपने चेहरे के बल गिरकर दंडवत किया।  
और दाऊद ने कहा, “मेफीबोशेत!”  
और उसने कहा, “यहाँ आपका सेवक हूँ!”

## 2 शमूएल 9:7

दाऊद ने उससे कहा,  
“डरो मत, क्योंकि मैं तुम्हारे पिता योनातान के कारण तुम्हारे प्रति कृपा अवश्य दिखाऊंगा,  
और तुम्हारे दादा शाऊल की सारी भूमि तुम्हें लौटा दूंगा;  
और तुम स्वयं नियमित रूप से मेरी मेज पर भोजन करोगे।”

## 2 शमूएल 9:8

और उसने दंडवत किया और कहा,  
“आपका सेवक क्या है, कि आप एक मरे हुए कुत्ते के समान मुझ पर ध्यान दें?”

---

## 2 शमूएल 9:9

तब राजा ने शाऊल के सेवक सीबा को बुलाया और उससे कहा,  
“जो कुछ शाऊल और उसके पूरे घराने का था  
वह सब मैंने तुम्हारे स्वामी के पोते को दे दिया है।

## 2 शमूएल 9:10

तुम और तुम्हारे पुत्र और तुम्हारे सेवक उसके लिए भूमि की खेती करेंगे,  
और उसकी उपज लाओगे  
ताकि तुम्हारे स्वामी के पोते के पास भोजन हो;  
फिर भी, मेफीबोशेत, तुम्हारे स्वामी का पोता, नियमित रूप से मेरी मेज पर भोजन करेगा।”  
अब सीबा के पंद्रह पुत्र और बीस सेवक थे।

## 2 शमूएल 9:11

तब सीबा ने राजा से कहा,  
“मेरे स्वामी राजा जो कुछ अपने सेवक को आज्ञा देते हैं, उसके अनुसार आपका सेवक करेगा।”  
इसलिए मेफीबोशेत दाऊद की मेज पर भोजन करता था, जैसे राजा के पुत्रों में से एक।

## 2 शमूएल 9:12

मेफीबोशेत का एक छोटा पुत्र था जिसका नाम मीक था।  
और जो भी सीबा के घर में रहते थे वे मेफीबोशेत के सेवक थे।

## 2 शमूएल 9:13

इसलिए मेफीबोशेत यरूशलेम में रहने लगा,  
क्योंकि वह नियमित रूप से राजा की मेज पर भोजन करता था।  
और वह दोनों पैरों से लंगड़ा था।
