# 2 قرنتیان باب 3

## 2 قرنتیان 3:1

آیا دوباره شروع به ستایش خود می‌کنیم؟ یا آیا نیاز داریم، همان‌طور که برخی می‌کنند، نامه‌های تأیید به شما یا از شما؟

## 2 قرنتیان 3:2

شما نامه ما هستید، در دل‌های ما نوشته شده، که توسط همه شناخته و درک می‌شود؛

## 2 قرنتیان 3:3

خود را به عنوان نامه‌ای از مسیح نشان می‌دهید، که توسط ما تحویل داده شده، نه با جوهر بلکه با روح خدای زنده نوشته شده، نه بر لوح‌های سنگی بلکه بر لوح‌های دل‌های انسانی.

## 2 قرنتیان 3:4

این اطمینانی است که در خدا از طریق مسیح داریم.

## 2 قرنتیان 3:5

نه اینکه ما در خودمان کافی باشیم که چیزی را به عنوان منشأ از خود ادعا کنیم، بلکه کفایت ما از خداست،

## 2 قرنتیان 3:6

که ما را به عنوان خادمان عهد جدید شایسته کرده است، نه از حرف بلکه از روح؛ زیرا حرف مرگ می‌آورد، اما روح حیات می‌بخشد.

## 2 قرنتیان 3:7

اما اگر خدمتی که مرگ را آورد، بر روی سنگ‌ها حک شده، با جلال آمد به طوری که پسران اسرائیل نمی‌توانستند به چهره موسی به دلیل جلال چهره‌اش که در حال محو شدن بود، به‌طور ثابت نگاه کنند،

## 2 قرنتیان 3:8

چگونه خدمت روح حتی با جلال بیشتری نخواهد بود؟

## 2 قرنتیان 3:9

زیرا اگر خدمتی که محکومیت را آورد جلال داشت، چقدر بیشتر خدمت که عدالت را می‌آورد در جلال فراوان است.

## 2 قرنتیان 3:10

زیرا آنچه که زمانی جلال داشت اکنون در مقایسه با جلال برتر، جلالی ندارد.

## 2 قرنتیان 3:11

زیرا اگر آنچه که در حال محو شدن بود با جلال بود، چقدر بیشتر آنچه که باقی می‌ماند در جلال است.

## 2 قرنتیان 3:12

بنابراین، با داشتن چنین امیدی، با جسارت بزرگ سخن می‌گوییم،

## 2 قرنتیان 3:13

و ما مانند موسی نیستیم که بر چهره‌اش پرده‌ای می‌گذاشت تا پسران اسرائیل نگاهشان را بر آنچه که در حال محو شدن بود ثابت نکنند.

## 2 قرنتیان 3:14

اما ذهن‌هایشان سخت شد؛ زیرا تا به امروز در خواندن عهد قدیم همان پرده برداشته نشده باقی می‌ماند، زیرا در مسیح برداشته می‌شود.

## 2 قرنتیان 3:15

اما حتی اکنون، هرگاه موسی خوانده می‌شود، پرده‌ای دل‌هایشان را می‌پوشاند؛

## 2 قرنتیان 3:16

اما هرگاه کسی به سوی خداوند برگردد، پرده برداشته می‌شود.

## 2 قرنتیان 3:17

خداوند روح است، و جایی که روح خداوند ساکن است، آزادی است.

## 2 قرنتیان 3:18

اما همه ما، با چهره‌های بی‌پرده، همچون در آینه جلال خداوند را می‌نگریم، به همان صورت از جلال به جلال تبدیل می‌شویم، همان‌طور که از خداوند، روح.
