# 2 Corinthians Chapter 4

## 2 Corinthians 4:1

بنابراین، چون این خدمت را داریم، به واسطه رحمتی که یافته‌ایم، دل‌سرد نمی‌شویم،

## 2 Corinthians 4:2

بلکه از کارهای پنهان شرم‌آور دست کشیده‌ایم، نه با فریبکاری راه می‌رویم و نه کلام خدا را تحریف می‌کنیم، بلکه با آشکارا اعلام کردن حقیقت، خود را به وجدان هر انسانی در حضور خدا معرفی می‌کنیم.

## 2 Corinthians 4:3

و اگر انجیل ما پوشیده است، تنها برای کسانی که گم شده‌اند پوشیده است،

## 2 Corinthians 4:4

در مورد آنها، خدای این عصر ذهن‌های بی‌ایمان را کور کرده است، تا نور انجیل جلال مسیح را که تصویر خداست نبینند.

## 2 Corinthians 4:5

زیرا ما خود را موعظه نمی‌کنیم، بلکه مسیح عیسی را به عنوان خداوند، و خودمان را به خاطر عیسی به عنوان خادمان شما معرفی می‌کنیم.

## 2 Corinthians 4:6

زیرا خدا که گفت: «نور از تاریکی بدرخشد»، همان است که دل‌های ما را روشن کرده است تا نور معرفت جلال خدا را در چهره مسیح بدهد.

## 2 Corinthians 4:7

اما این گنج را در ظروف خاکی داریم، تا برتری عظمت قدرت از خدا باشد و نه از خودمان؛

## 2 Corinthians 4:8

از هر سو دچار مشکلات می‌شویم، اما خرد نمی‌شویم؛ گاهی گیج می‌شویم، اما ناامید نمی‌شویم؛

## 2 Corinthians 4:9

مورد آزار قرار می‌گیریم، اما رها نمی‌شویم؛ به زمین می‌افتیم، اما نابود نمی‌شویم؛

## 2 Corinthians 4:10

همیشه مرگ عیسی را در بدن خود حمل می‌کنیم، تا زندگی عیسی نیز در بدن ما آشکار شود.

## 2 Corinthians 4:11

زیرا ما که زنده‌ایم، دائماً به خاطر عیسی به مرگ سپرده می‌شویم، تا زندگی عیسی نیز در جسم فانی ما آشکار شود.

## 2 Corinthians 4:12

بنابراین، در حالی که مرگ در ما عمل می‌کند، زندگی در شما عمل می‌کند.

## 2 Corinthians 4:13

اما با داشتن همان روح ایمان، مطابق آنچه نوشته شده است: «ایمان آوردم، بنابراین سخن گفتم»، ما نیز ایمان داریم و بنابراین ما نیز سخن می‌گوییم،

## 2 Corinthians 4:14

آگاهیم که کسی که خداوند عیسی را برخیزانید، ما را نیز با عیسی برخواهد خیزانید و ما را با شما حاضر خواهد کرد.

## 2 Corinthians 4:15

زیرا همه چیز برای منفعت شماست، تا فیض، با گسترش به افراد بیشتر و بیشتر، باعث شود شکرگزاری به جلال خدا سرریز کند.

## 2 Corinthians 4:16

بنابراین دل‌سرد نمی‌شویم، بلکه اگرچه خود بیرونی ما در حال زوال است، اما خود درونی ما روز به روز تازه می‌شود.

## 2 Corinthians 4:17

زیرا مصیبت سبک و زودگذر ما برای ما وزنی از جلال ابدی را که با هیچ چیز قابل مقایسه نیست آماده می‌کند،

## 2 Corinthians 4:18

در حالی که ما بر چیزهایی که دیده می‌شوند تمرکز نمی‌کنیم، بلکه بر چیزهایی که دیده نمی‌شوند؛ زیرا چیزهایی که دیده می‌شوند موقتی هستند، اما چیزهایی که دیده نمی‌شوند ابدی هستند.
