# 2 قرنتیان باب 5

## 2 قرنتیان 5:1

زیرا می‌دانیم که اگر خانه زمینی ما که خیمه‌ای است، ویران شود، بنایی از خدا داریم، خانه‌ای که با دست انسان ساخته نشده، بلکه در آسمان‌ها جاودانی است.

## 2 قرنتیان 5:2

زیرا در این خیمه ناله می‌کنیم و مشتاقیم که با مسکن آسمانی خود ملبس شویم،

## 2 قرنتیان 5:3

چون که اگر ملبس شویم، برهنه نخواهیم بود.

## 2 قرنتیان 5:4

زیرا ما که در این خیمه هستیم ناله می‌کنیم و سنگین‌باریم، زیرا نمی‌خواهیم برهنه باشیم بلکه ملبس شویم تا آنچه فانی است به حیات بلعیده شود.

## 2 قرنتیان 5:5

و آنکه ما را برای همین امر آماده کرده خداست که روح را به عنوان ضمانت به ما داده است.

## 2 قرنتیان 5:6

پس همیشه دلیر هستیم و می‌دانیم که مادامی که در بدن ساکن هستیم، از خداوند دوریم—

## 2 قرنتیان 5:7

زیرا با ایمان سلوک می‌کنیم، نه با دیدن—

## 2 قرنتیان 5:8

اما دلیر هستیم و ترجیح می‌دهیم که از بدن دور باشیم و نزد خداوند ساکن شویم.

## 2 قرنتیان 5:9

بنابراین هدف ما این است که خواه در خانه باشیم و خواه دور، او را خشنود سازیم.

## 2 قرنتیان 5:10

زیرا همه ما باید در برابر تخت داوری مسیح ظاهر شویم تا هر کس پاداش اعمالی را که در بدن انجام داده، خواه نیک و خواه بد، دریافت کند.

## 2 قرنتیان 5:11

پس چون ترس خداوند را می‌شناسیم، مردم را متقاعد می‌کنیم، اما نزد خدا کاملاً شناخته شده‌ایم و امیدوارم که در وجدان‌های شما نیز شناخته شده باشیم.

## 2 قرنتیان 5:12

ما خود را دوباره به شما توصیه نمی‌کنیم، بلکه فرصتی به شما می‌دهیم تا به ما افتخار کنید تا پاسخی برای کسانی داشته باشید که به ظاهر افتخار می‌کنند و نه به دل.

## 2 قرنتیان 5:13

زیرا اگر به نظر می‌رسد که عقل خود را از دست داده‌ایم، برای خداست؛ اگر عقل سلیم داریم، برای شماست.

## 2 قرنتیان 5:14

زیرا محبت مسیح ما را مجبور می‌کند، چون این نتیجه‌گیری را کرده‌ایم که یک نفر برای همه مرد، بنابراین همه مردند؛

## 2 قرنتیان 5:15

و او برای همه مرد تا کسانی که زندگی می‌کنند دیگر برای خود زندگی نکنند، بلکه برای او که به خاطر آنها مرد و برخاست.

## 2 قرنتیان 5:16

بنابراین از حالا به بعد هیچ‌کس را بر حسب جسم نمی‌شناسیم؛ حتی اگر مسیح را بر حسب جسم شناخته باشیم، اما اکنون دیگر او را این‌گونه نمی‌شناسیم.

## 2 قرنتیان 5:17

بنابراین اگر کسی در مسیح باشد، آن شخص خلقتی جدید است؛ چیزهای قدیمی گذشته است؛ اینک، چیزهای جدید آمده‌اند.

## 2 قرنتیان 5:18

و همه این چیزها از خداست که ما را به واسطه مسیح با خود آشتی داد و خدمت آشتی را به ما سپرد،

## 2 قرنتیان 5:19

یعنی خدا در مسیح جهان را با خود آشتی می‌داد، خطاهای آنها را به حساب نمی‌آورد و پیام آشتی را به ما سپرده است.

## 2 قرنتیان 5:20

بنابراین، ما نمایندگان مسیح هستیم، گویی که خدا از طریق ما درخواست می‌کند؛ از طرف مسیح التماس می‌کنیم که با خدا آشتی کنید.

## 2 قرنتیان 5:21

او کسی را که گناه را نمی‌شناخت، به خاطر ما گناه ساخت تا ما در او عدالت خدا شویم.
