# ۲ قرنتیان باب ۱۳

## ۲ قرنتیان ۱۳:۱

این سومین بار است که نزد شما می‌آیم. هر موضوعی باید با شهادت دو یا سه شاهد تأیید شود.

## ۲ قرنتیان ۱۳:۲

قبلاً وقتی که بار دوم حضور داشتم گفتم، و اکنون که غایب هستم به کسانی که در گذشته گناه کرده‌اند و به همه دیگران نیز پیشاپیش می‌گویم که اگر دوباره بیایم، هیچ‌کس را نخواهم بخشید،

## ۲ قرنتیان ۱۳:۳

زیرا شما به دنبال شواهدی هستید که مسیح از طریق من سخن می‌گوید، که در میان شما ضعیف نیست، بلکه در شما قدرتمند است.

## ۲ قرنتیان ۱۳:۴

زیرا او در واقع در ضعف مصلوب شد، اما به قدرت خدا زنده است. ما نیز در او ضعیف هستیم، اما با او به قدرت خدا که به سوی شما هدایت می‌شود، زندگی خواهیم کرد.

## ۲ قرنتیان ۱۳:۵

خودتان را بیازمایید تا ببینید آیا در ایمان هستید؛ خودتان را امتحان کنید! یا این را درباره خودتان تشخیص نمی‌دهید که عیسی مسیح در شماست—مگر اینکه واقعاً در آزمون مردود شوید؟

## ۲ قرنتیان ۱۳:۶

اما انتظار دارم که شما متوجه شوید که ما خودمان در آزمون مردود نمی‌شویم.

## ۲ قرنتیان ۱۳:۷

اکنون به خدا دعا می‌کنیم که هیچ کار اشتباهی نکنید؛ نه برای اینکه ما به نظر برسیم که در آزمون قبول شده‌ایم، بلکه برای اینکه شما آنچه درست است انجام دهید، حتی اگر ما به نظر برسیم که مردود شده‌ایم.

## ۲ قرنتیان ۱۳:۸

زیرا ما نمی‌توانیم کاری بر ضد حقیقت انجام دهیم، ما فقط برای حقیقت کار می‌کنیم.

## ۲ قرنتیان ۱۳:۹

زیرا ما خوشحال می‌شویم وقتی که خودمان ضعیف هستیم اما شما قوی هستید؛ این را نیز دعا می‌کنیم که شما به کمال برسید.

## ۲ قرنتیان ۱۳:۱۰

به همین دلیل این چیزها را در حالی که غایب هستم می‌نویسم، تا وقتی که حضور دارم نیاز نباشد که شدید باشم، مطابق با اختیاری که خداوند به من برای بنا کردن داده است، نه برای خراب کردن.

## ۲ قرنتیان ۱۳:۱۱

در نهایت، برادران و خواهران، شاد باشید، برای بازسازی هدف‌گذاری کنید، تشویق شوید، هم‌فکر باشید، در صلح زندگی کنید؛ و خدای محبت و صلح با شما خواهد بود.

## ۲ قرنتیان ۱۳:۱۲

یکدیگر را با بوسه مقدس گرم بگیرید.

## ۲ قرنتیان ۱۳:۱۳

همه مؤمنان سلام‌های خود را به شما می‌فرستند.

## ۲ قرنتیان ۱۳:۱۴

فیض خداوند ما عیسی مسیح، محبت خدا، و مشارکت روح‌القدس با همه شما باشد، تا ابد.
