# 2 قرنتیان باب 6

## 2 قرنتیان 6:1

و چون با او همکاری می‌کنیم، شما را نیز تشویق می‌کنیم که فیض خدا را بی‌فایده دریافت نکنید—

## 2 قرنتیان 6:2

زیرا او می‌گوید:

> «در زمان مساعد به تو گوش دادم،  
> و در روز نجات تو را یاری کردم.»  
> اینک، اکنون «زمان مساعد» است، اینک، اکنون «روز نجات» است—

## 2 قرنتیان 6:3

هیچ دلیلی برای رنجش در هیچ چیز نمی‌دهیم تا خدمت بی‌اعتبار نشود،

## 2 قرنتیان 6:4

بلکه در همه چیز، خود را به عنوان خادمان خدا معرفی می‌کنیم، با صبر بسیار، در مصیبت‌ها، در سختی‌ها، در مشکلات،

## 2 قرنتیان 6:5

در ضربات، در زندان‌ها، در حملات جمعیت، در زحمات، در بی‌خوابی، در گرسنگی،

## 2 قرنتیان 6:6

با پاکی، با دانش، با صبر، با مهربانی، با روح‌القدس، با محبت صادقانه،

## 2 قرنتیان 6:7

با کلام حقیقت، و با قدرت خدا؛ با سلاح‌های عدالت برای دست راست و چپ،

## 2 قرنتیان 6:8

با جلال و بی‌اعتباری، با گزارش بد و گزارش خوب؛ به عنوان فریبکاران و با این حال راستگو؛

## 2 قرنتیان 6:9

به عنوان ناشناخته و با این حال شناخته شده، به عنوان مرده و با این حال اینک، زنده‌ایم؛ به عنوان تنبیه شده و با این حال کشته نشده،

## 2 قرنتیان 6:10

به عنوان غمگین و با این حال همیشه شادمان، به عنوان فقیر و با این حال به بسیاری ثروت می‌بخشیم، به عنوان هیچ‌چیز نداریم و با این حال همه چیز را مالکیم.

## 2 قرنتیان 6:11

دهان ما به روی شما باز شده است، ای قرنتیان، دل ما گسترده است.

## 2 قرنتیان 6:12

این ما نیستیم که شما را محدود می‌کنیم، بلکه محبت‌های خودتان شما را محدود می‌کند.

## 2 قرنتیان 6:13

اکنون به همان طریق در عوض—به عنوان فرزندان سخن می‌گویم—دل‌های خود را نیز باز کنید.

## 2 قرنتیان 6:14

با بی‌ایمانان به طور نابرابر هم‌یوغ نشوید؛ زیرا چه اشتراکی بین عدالت و بی‌قانونی وجود دارد، یا چه اشتراکی بین نور و تاریکی است؟

## 2 قرنتیان 6:15

یا چه توافقی بین مسیح و بلیعال وجود دارد، یا چه اشتراکی بین مؤمن و بی‌ایمان است؟

## 2 قرنتیان 6:16

یا چه توافقی می‌تواند بین معبد خدا و بت‌ها یافت شود؟ ما معبد خدای زنده هستیم؛ چنان که خدا اعلام کرده است:

> «در میان آنها ساکن خواهم شد و در میان آنها راه خواهم رفت؛  
> و من خدای آنها خواهم بود و آنها قوم من خواهند بود.

## 2 قرنتیان 6:17

بنابراین،

> از میان آنها بیرون بیایید و جدا شوید،» می‌گوید خداوند.  
> «و به چیز ناپاک دست نزنید؛  
> و من شما را خواهم پذیرفت.

## 2 قرنتیان 6:18

و

> من برای شما پدر خواهم بود،  
> و شما پسران و دختران من خواهید بود،»  
> خداوند قادر مطلق اعلام می‌کند.
