# 2 قرنتیان باب 9

## 2 قرنتیان 9:1

زیرا که لازم نیست دربارهٔ این خدمت به مقدّسین به شما بنویسم؛

## 2 قرنتیان 9:2

زیرا از اشتیاق شما آگاه هستم، که به مقدونیان گفته‌ام، که اخائیه از سال گذشته آماده بوده است، و اشتیاق شما بیشتر آنان را برانگیخته است.

## 2 قرنتیان 9:3

اما برادران را فرستاده‌ام، تا مبادا فخر ما به شما در این مورد بی‌اعتبار شود، تا همان‌طور که می‌گفتم، آماده باشید؛

## 2 قرنتیان 9:4

وگرنه، اگر مقدونیانی با من بیایند و شما را آماده نیابند، ما—چه رسد به شما—در این اطمینان شرمنده خواهیم شد.

## 2 قرنتیان 9:5

پس لازم دانستم که برادران را ترغیب کنم که پیش از من به سوی شما بروند و هدیهٔ سخاوتمندانهٔ وعده‌داده‌شدهٔ شما را از پیش آماده کنند، تا به‌عنوان هدیه‌ای سخاوتمندانه آماده باشد و نه به‌عنوان چیزی که با اکراه و به‌خاطر طمع داده شود.

## 2 قرنتیان 9:6

اکنون این را می‌گویم: هر که به‌خساست بکارد، به‌خساست نیز درو خواهد کرد، و هر که به‌سخاوت بکارد، به‌سخاوت نیز درو خواهد کرد.

## 2 قرنتیان 9:7

هر کس باید همان‌طور که در دل خود تصمیم گرفته است بدهد، نه با اکراه یا از روی اجبار، زیرا خدا بخشندهٔ شادمان را دوست دارد.

## 2 قرنتیان 9:8

و خدا قادر است که همهٔ فیض را به شما فراوانی بخشد، تا در همه‌چیز همیشه کفایت داشته باشید و در هر کار نیکو افزون شوید؛

## 2 قرنتیان 9:9

چنان‌که کتاب‌مقدس می‌گوید:

> «او پراکند، به فقرا داد،  
> عدالت او تا ابد باقی است.»

## 2 قرنتیان 9:10

اکنون او که بذر را به کشاورز و نان را برای غذا فراهم می‌کند، بذر شما را برای کاشت فراهم و چند برابر خواهد کرد و محصول عدالت شما را افزایش خواهد داد؛

## 2 قرنتیان 9:11

شما در هر راه برای همهٔ سخاوت غنی خواهید شد، که از طریق ما به شکرگزاری به خدا منجر می‌شود.

## 2 قرنتیان 9:12

زیرا خدمت این وزارت نه تنها نیازهای مقدّسین را به‌طور کامل برآورده می‌کند، بلکه از طریق شکرگزاری‌های بسیار به خدا سرشار می‌شود.

## 2 قرنتیان 9:13

به‌خاطر اثبات این خدمت، آنان خدا را به‌خاطر اطاعت شما از اعتراف به انجیل مسیح و به‌خاطر سخاوت شما در کمک به آنان و به همه جلال خواهند داد؛

## 2 قرنتیان 9:14

در حالی که آنان نیز، از طریق دعا برای شما، به‌خاطر فیض فوق‌العادهٔ خدا در شما مشتاق شما هستند.

## 2 قرنتیان 9:15

سپاس بر خدا برای هدیهٔ وصف‌ناپذیر او!
