# ۲ پطرس باب ۱

## ۲ پطرس ۱:۱

شَمعون پطرس، غلام و رسول عیسی مسیح،  
به کسانی که ایمانی هم‌ارزش با ایمان ما یافته‌اند، به‌واسطهٔ عدالت خدای ما و نجات‌دهنده‌مان عیسی مسیح:

## ۲ پطرس ۱:۲

فیض و سلامتی در معرفت خدا و عیسی خداوند ما بر شما افزون باد،

## ۲ پطرس ۱:۳

زیرا قدرت الهی او هرآنچه را که برای حیات و دینداری لازم است، به ما عطا کرده است، از طریق معرفت حقیقی او که ما را به جلال و فضیلت خود فراخوانده است.

## ۲ پطرس ۱:۴

به‌واسطهٔ اینها، وعده‌های گرانبها و عظیم خود را به ما عطا کرده است، تا به‌وسیلهٔ آنها شما شریک طبیعت الهی شوید، و از فسادی که در جهان به‌سبب هوس وجود دارد، بگریزید.

## ۲ پطرس ۱:۵

و به همین دلیل، با تمام کوشش، در ایمان خود فضیلت بیفزایید، و در فضیلت، معرفت،

## ۲ پطرس ۱:۶

و در معرفت، خویشتن‌داری، و در خویشتن‌داری، پایداری، و در پایداری، دینداری،

## ۲ پطرس ۱:۷

و در دینداری، محبت برادرانه، و در محبت برادرانه، محبت.

## ۲ پطرس ۱:۸

زیرا اگر این صفات در شما وجود داشته و فزونی یابد، شما را از بی‌ثمر و بی‌حاصل بودن در معرفت حقیقی خداوند ما عیسی مسیح بازمی‌دارد.

## ۲ پطرس ۱:۹

زیرا هر که این صفات را ندارد، کور یا کوته‌بین است، و تطهیر گناهان گذشتهٔ خود را فراموش کرده است.

## ۲ پطرس ۱:۱۰

پس ای برادران و خواهران، بیشتر بکوشید تا دعوت و برگزیدگی خود را ثابت کنید؛ زیرا اگر این کارها را انجام دهید، هرگز نخواهید لغزید؛

## ۲ پطرس ۱:۱۱

زیرا به این طریق، ورود به پادشاهی جاودانی خداوند و نجات‌دهندهٔ ما عیسی مسیح به‌فراوانی به شما عطا خواهد شد.

## ۲ پطرس ۱:۱۲

پس من همیشه آماده‌ام که شما را به این چیزها یادآوری کنم، هرچند که آنها را می‌دانید و در حقیقتی که با شماست، استوار شده‌اید.

## ۲ پطرس ۱:۱۳

من آن را درست می‌دانم که تا زمانی که در این بدن زمینی هستم، شما را با یادآوری برانگیزم،

## ۲ پطرس ۱:۱۴

زیرا می‌دانم که ترک این بدن زمینی من نزدیک است، همان‌طور که خداوند ما عیسی مسیح به من آشکار کرده است.

## ۲ پطرس ۱:۱۵

و من نیز کوشا خواهم بود که هر زمانی پس از رفتنم بتوانید این چیزها را به یاد آورید.

## ۲ پطرس ۱:۱۶

زیرا وقتی قدرت و آمدن خداوند ما عیسی مسیح را به شما اعلام کردیم، از داستان‌های ساختگی ماهرانه پیروی نکردیم، بلکه شاهدان عینی جلال او بودیم.

## ۲ پطرس ۱:۱۷

زیرا هنگامی که او از خدای پدر حرمت و جلال یافت، چنین اعلامی از جلال باشکوه به او شد: «این است پسر محبوب من که از او خشنودم»—

## ۲ پطرس ۱:۱۸

و ما خود این صدا را از آسمان شنیدیم هنگامی که با او بر کوه مقدس بودیم.

## ۲ پطرس ۱:۱۹

و بنابراین، کلام نبوتی را تأیید شده داریم، که به خوبی می‌کنید اگر به آن توجه کنید، مانند چراغی که در جای تاریک می‌درخشد، تا روز طلوع کند و ستارهٔ صبح در دل‌های شما برآید.

## ۲ پطرس ۱:۲۰

اما این را نخست بدانید که هیچ نبوتی از کتاب‌مقدس از تفسیر شخصی برنمی‌آید،

## ۲ پطرس ۱:۲۱

زیرا هیچ نبوتی هرگز به ارادهٔ انسان آورده نشد، بلکه انسان‌ها به‌وسیلهٔ روح‌القدس از جانب خدا سخن گفتند.
