# مزمور ۵۵

### برای رهبر موسیقی؛ برای سازهای زهی. تعلیمی از داوود.

## مزمور ۵۵:۱

> ای خدا، به دعای من گوش بده؛  
> و خود را از التماس من پنهان مکن.

## مزمور ۵۵:۲

> به من توجه کن و مرا پاسخ بده؛  
> در شکایت خود بی‌قرار و به شدت پریشانم،

## مزمور ۵۵:۳

> به خاطر صدای دشمن،  
> به خاطر فشار شریران؛  
> زیرا که بر من مصیبت نازل می‌کنند  
> و با خشم از من کینه دارند.

---

## مزمور ۵۵:۴

> دل من در درونم در عذاب است،  
> و وحشت‌های مرگ بر من افتاده است.

## مزمور ۵۵:۵

> ترس و لرز بر من آمده،  
> و هراس مرا فرا گرفته است.

## مزمور ۵۵:۶

> گفتم، «ای کاش بال‌هایی چون کبوتر داشتم!  
> پرواز می‌کردم و در آرامش بودم.

## مزمور ۵۵:۷

> ببین، به دوردست‌ها می‌گریختم،  
> شب را در بیابان می‌گذراندم.

> سلاه

## مزمور ۵۵:۸

> به جای امنی می‌شتافتم  
> از باد طوفانی و تندباد شدید.»

---

## مزمور ۵۵:۹

> ای خداوند، آنها را گیج کن، زبان‌هایشان را تقسیم کن،  
> زیرا که خشونت و نزاع را در شهر دیده‌ام.

## مزمور ۵۵:۱۰

> روز و شب بر دیوارهایش می‌گردند،  
> و شرارت و آسیب در میان اوست.

## مزمور ۵۵:۱۱

> ویرانی در میان اوست؛  
> ظلم و فریب از خیابان‌هایش دور نمی‌شوند.

---

## مزمور ۵۵:۱۲

> زیرا که دشمنی نیست که مرا تمسخر کند، وگرنه تحمل می‌کردم؛  
> و نه کسی که از من نفرت دارد که بر من برتری یافته،  
> وگرنه از او پنهان می‌شدم.

## مزمور ۵۵:۱۳

> بلکه تو هستی، مردی هم‌پایه من،  
> همدم و محرم اسرار من؛

## مزمور ۵۵:۱۴

> ما که با هم دوستی شیرین داشتیم،  
> در خانه خدا در میان هیاهو راه می‌رفتیم.

---

## مزمور ۵۵:۱۵

> بگذار مرگ به طور فریبنده بر آنها بیاید؛  
> بگذار زنده به شِئول فرو روند،  
> زیرا که شرارت در مسکن آنها، در میانشان است.

---

## مزمور ۵۵:۱۶

> اما من، به خداوند دعا خواهم کرد،  
> و خداوند مرا نجات خواهد داد.

## مزمور ۵۵:۱۷

> شامگاه و صبح و ظهر، شکایت و ناله خواهم کرد،  
> و او صدای مرا خواهد شنید.

## مزمور ۵۵:۱۸

> او جان مرا در صلح از جنگ علیه من نجات خواهد داد،  
> زیرا که بسیاری بر من تهاجم می‌کنند.

## مزمور ۵۵:۱۹

> خدا خواهد شنید و آنها را خوار خواهد کرد—  
> حتی کسی که از زمان‌های قدیم بر تخت نشسته است—  
> _سلاه_  
> زیرا که آنها تغییر نمی‌کنند،  
> و از خدا نمی‌ترسند.

---

## مزمور ۵۵:۲۰

> او دست‌هایش را بر ضد کسانی که با او در صلح بودند دراز کرده است؛  
> او پیمان خود را نقض کرده است.

## مزمور ۵۵:۲۱

> سخنانش نرم‌تر از کره بود،  
> اما دلش جنگ بود؛  
> کلماتش نرم‌تر از روغن بود،  
> اما شمشیرهای کشیده بودند.

---

## مزمور ۵۵:۲۲

> بار خود را بر خداوند بینداز و او تو را حمایت خواهد کرد؛  
> او هرگز نخواهد گذاشت که صالحان متزلزل شوند.

## مزمور ۵۵:۲۳

> اما تو، ای خدا، آنها را به گودال ویرانی فرو خواهی برد؛  
> مردان خون‌ریزی و فریب نیمی از روزهای خود را نخواهند زیست.

> اما من به تو اعتماد خواهم کرد.
