# مزمور ۳۱

### برای رهبر موسیقی. مزمور داوود.

## مزمور ۳۱:۱

> ای خداوند، به تو پناه آورده‌ام؛  
> هرگز مگذار شرمنده شوم؛  
> در عدالت خود مرا رهایی ده.

## مزمور ۳۱:۲

> گوش خود را به من مایل کن، به سرعت مرا نجات بده؛  
> صخره‌ای محکم برای من باش،  
> قلعه‌ای برای نجات من.

## مزمور ۳۱:۳

> زیرا تو صخره و قلعه من هستی؛  
> به خاطر نام خود مرا هدایت و رهبری کن.

## مزمور ۳۱:۴

> مرا از دامی که به پنهانی برایم گسترده‌اند، بیرون بکش،  
> زیرا تو قوت من هستی.

## مزمور ۳۱:۵

> روح خود را به دست تو می‌سپارم؛  
> تو مرا فدیه داده‌ای، ای خداوند، خدای حق.

---

## مزمور ۳۱:۶

> از کسانی که به بت‌های بی‌ارزش دل می‌بندند، متنفرم،  
> اما من به خداوند اعتماد دارم.

## مزمور ۳۱:۷

> در لطف تو شادی و خوشی خواهم کرد،  
> زیرا مشقت مرا دیده‌ای؛  
> تو از مشکلات جان من آگاه بوده‌ای،

## مزمور ۳۱:۸

> و مرا به دست دشمن نسپرده‌ای؛  
> پاهایم را در جای وسیعی قرار داده‌ای.

---

## مزمور ۳۱:۹

> ای خداوند، بر من لطف کن، زیرا در تنگی هستم؛  
> چشمم از غم تحلیل رفته است، جان و بدنم نیز.

## مزمور ۳۱:۱۰

> زیرا زندگی‌ام با اندوه سپری شده  
> و سال‌هایم با آه کشیدن؛  
> قوتم به سبب گناه من تحلیل رفته،  
> و بدنم نابود شده است.

## مزمور ۳۱:۱۱

> به سبب همه دشمنانم، مایه ننگ شده‌ام،  
> به ویژه برای همسایگانم،  
> و مایه وحشت برای آشنایانم؛  
> کسانی که در خیابان مرا می‌بینند از من می‌گریزند.

## مزمور ۳۱:۱۲

> مانند مرده‌ای از یاد رفته‌ام؛  
> مانند ظرفی شکسته‌ام.

## مزمور ۳۱:۱۳

> زیرا زمزمه بسیاری را شنیده‌ام،  
> "وحشت از هر سو!"  
> هنگامی که بر ضد من توطئه کردند،  
> نقشه کشیدند تا جانم را بگیرند.

---

## مزمور ۳۱:۱۴

> اما من به تو اعتماد دارم، ای خداوند،  
> می‌گویم، "تو خدای من هستی."

## مزمور ۳۱:۱۵

> زمان‌های من در دست توست؛  
> مرا از دست دشمنانم و از کسانی که مرا آزار می‌دهند نجات بده.

## مزمور ۳۱:۱۶

> چهره خود را بر بنده‌ات بدرخش،  
> مرا در وفاداری خود نجات بده.

## مزمور ۳۱:۱۷

> ای خداوند، مگذار شرمنده شوم، زیرا تو را می‌خوانم؛  
> بگذار شریران شرمنده شوند، بگذار در شِئول خاموش شوند.

## مزمور ۳۱:۱۸

> بگذار لب‌های دروغگو خاموش شوند،  
> که با تکبر و تحقیر علیه درستکاران سخن می‌گویند.

---

## مزمور ۳۱:۱۹

> چقدر بزرگ است نیکویی تو،  
> که برای کسانی که از تو می‌ترسند ذخیره کرده‌ای،  
> که برای کسانی که به تو پناه می‌برند انجام داده‌ای،  
> در برابر فرزندان آدم!

## مزمور ۳۱:۲۰

> آنها را در مخفیگاه حضور خود از توطئه‌های انسان‌ها پنهان می‌کنی؛  
> آنها را در پناهگاهی از نزاع زبان‌ها مخفی نگه می‌داری.

---

## مزمور ۳۱:۲۱

> متبارک باد خداوند،  
> زیرا وفاداری شگفت‌انگیز خود را به من در شهری محاصره شده نشان داده است.

## مزمور ۳۱:۲۲

> اما من در اضطراب خود گفتم،  
> "از دیدگان تو قطع شده‌ام!"  
> با این حال، تو صدای التماس‌های مرا شنیدی  
> وقتی که به تو برای کمک ندا کردم.

---

## مزمور ۳۱:۲۳

> خداوند را دوست بدارید، ای همه مقدسان او!  
> خداوند بر وفاداران نظارت دارد  
> اما به طور کامل به کسی که با تکبر عمل می‌کند، جزا می‌دهد.

## مزمور ۳۱:۲۴

> قوی باشید و دل شما شجاعت بگیرد،  
> ای همه کسانی که منتظر خداوند هستید.
