# مزمور ۴۰

### برای رهبر موسیقی. مزمور داوود.

## مزمور ۴۰:۱

> با صبر و شکیبایی برای خداوند انتظار کشیدم؛  
> و او به سوی من خم شد و فریادم را شنید.

## مزمور ۴۰:۲

> مرا از چاه هلاکت، از گل و لای بیرون آورد؛  
> و پایم را بر صخره‌ای نهاد و گام‌هایم را استوار ساخت.

## مزمور ۴۰:۳

> سرودی تازه در دهانم گذاشت، سرودی برای ستایش خدایمان؛  
> بسیاری خواهند دید و خواهند ترسید،  
> و بر خداوند توکل خواهند کرد.

---

## مزمور ۴۰:۴

> خوشا به حال کسی که خداوند را اعتماد خود ساخته،  
> و به متکبران و به کسانی که دروغ می‌گویند، روی نیاورده است.

## مزمور ۴۰:۵

> ای خداوند، خدای من، شگفتی‌های بسیاری که تو انجام داده‌ای،  
> و افکارت نسبت به ما؛  
> هیچ‌کس با تو قابل مقایسه نیست.  
> اگر بخواهم آنها را اعلام و بیان کنم،  
> بیش از آن هستند که بتوان شمرد.

---

## مزمور ۴۰:۶

> تو قربانی و هدیه غذایی نخواسته‌ای؛  
> گوش‌های مرا باز کرده‌ای؛  
> تو قربانی سوختنی و قربانی گناه نخواسته‌ای.

## مزمور ۴۰:۷

> آنگاه گفتم: «اینک آمده‌ام؛  
> در طومار کتاب درباره من نوشته شده است.

## مزمور ۴۰:۸

> من از انجام اراده تو، خدای من، خوشنودم؛  
> شریعت تو در دل من است.»

---

## مزمور ۴۰:۹

> من بشارت عدالت را در جماعت بزرگ اعلام کرده‌ام؛  
> اینک، لب‌هایم را باز نخواهم داشت، خداوندا، تو می‌دانی.

## مزمور ۴۰:۱۰

> من عدالت تو را در دل خود پنهان نکرده‌ام؛  
> وفاداری و نجات تو را اعلام کرده‌ام؛  
> رحمت و حقیقت تو را از جماعت بزرگ مخفی نکرده‌ام.

---

## مزمور ۴۰:۱۱

> تو، خداوندا، رحمت خود را از من دریغ نخواهی کرد؛  
> رحمت و حقیقت تو پیوسته مرا محافظت خواهند کرد.

## مزمور ۴۰:۱۲

> زیرا شرارت‌هایی بی‌شمار مرا احاطه کرده‌اند؛  
> گناهانم بر من غلبه کرده‌اند، به طوری که نمی‌توانم ببینم؛  
> آنها بیش از موی سرم هستند،  
> و دلم از من بریده است.

## مزمور ۴۰:۱۳

> خداوندا، از نجات من خشنود باش؛  
> خداوندا، برای کمک به من شتاب کن.

---

## مزمور ۴۰:۱۴

> خجل و سرافکنده شوند با هم  
> کسانی که جان مرا برای نابودی می‌جویند؛  
> برگشته و شرمنده شوند  
> کسانی که به بدحالی من شادمانند.

## مزمور ۴۰:۱۵

> از شرم خود مبهوت شوند  
> کسانی که به من می‌گویند: «آها، آها!»

## مزمور ۴۰:۱۶

> همه کسانی که تو را می‌جویند شادمان و خوشحال شوند در تو؛  
> کسانی که نجات تو را دوست دارند پیوسته بگویند،  
> «خداوند متعال است!»

---

## مزمور ۴۰:۱۷

> اما من فقیر و نیازمندم؛  
> خداوند به یاد من باشد.  
> تو یاری و نجات‌دهنده من هستی؛  
> ای خدای من، تأخیر مکن.
