# مزمور ۳۸

### مزمور داوود، برای یادآوری.

## مزمور ۳۸:۱

> ای خداوند، مرا در خشم خود توبیخ مکن،  
> و مرا در غضب سوزان خود مجازات مکن.

## مزمور ۳۸:۲

> زیرا تیرهای تو در من فرو رفته‌اند،  
> و دست تو بر من سنگینی می‌کند.

## مزمور ۳۸:۳

> به‌سبب خشم تو در جسم من نقطه سالمی نیست؛  
> به‌سبب گناه من در استخوان‌هایم سلامتی نیست.

## مزمور ۳۸:۴

> زیرا گناهان من از سر من گذشته‌اند؛  
> مانند باری سنگین برای من بسیار سنگین هستند.

---

## مزمور ۳۸:۵

> زخم‌های من بدبو و چرکین شده‌اند  
> به‌سبب حماقت من.

## مزمور ۳۸:۶

> من خمیده و بسیار خم شده‌ام؛  
> تمام روز در ماتم می‌روم.

## مزمور ۳۸:۷

> زیرا پهلوهایم پر از سوزش است،  
> و در جسم من نقطه سالمی نیست.

## مزمور ۳۸:۸

> من احساس ضعف و خرد شدن می‌کنم؛  
> از اضطراب قلبم ناله می‌کنم.

---

## مزمور ۳۸:۹

> ای خداوند، تمام آرزوی من پیش توست؛  
> و آه کشیدن من از تو پنهان نیست.

## مزمور ۳۸:۱۰

> قلبم می‌تپد، قوتم از من رفته است؛  
> و نور چشمانم، حتی آن نیز از من رفته است.

## مزمور ۳۸:۱۱

> عزیزان و دوستانم از بلای من دور ایستاده‌اند،  
> و خویشاوندانم از من فاصله گرفته‌اند.

## مزمور ۳۸:۱۲

> کسانی که جانم را می‌جویند برای من دام می‌گذارند؛  
> و کسانی که می‌خواهند به من آسیب برسانند از ویرانی سخن می‌گویند،  
> و تمام روز نقشه فریب می‌کشند.

---

## مزمور ۳۸:۱۳

> اما من، مانند کسی که کر است، نمی‌شنوم؛  
> و مانند کسی که نمی‌تواند صحبت کند، دهان خود را باز نمی‌کنم.

## مزمور ۳۸:۱۴

> بله، من مانند کسی هستم که نمی‌شنود،  
> و در دهانش هیچ استدلالی نیست.

## مزمور ۳۸:۱۵

> زیرا من برای تو انتظار می‌کشم، ای خداوند؛  
> تو پاسخ خواهی داد، ای خداوند خدای من.

## مزمور ۳۸:۱۶

> زیرا گفتم، «مبادا بر من شادی کنند،  
> کسانی که وقتی پای من می‌لغزد، بر من فخر کنند.»

---

## مزمور ۳۸:۱۷

> زیرا من آماده افتادن هستم،  
> و اندوهم دائماً پیش من است.

## مزمور ۳۸:۱۸

> زیرا من گناه خود را اعتراف می‌کنم؛  
> به‌سبب گناه خود پر از اضطراب هستم.

## مزمور ۳۸:۱۹

> اما دشمنان من نیرومند و قوی هستند،  
> و کسانی که به ناحق از من نفرت دارند بسیارند.

## مزمور ۳۸:۲۰

> و کسانی که بدی را به جای نیکی می‌پردازند،  
> آنان دشمنان من می‌شوند، زیرا من به دنبال نیکی هستم.

---

## مزمور ۳۸:۲۱

> مرا ترک مکن، ای خداوند؛  
> خدای من، از من دور نباش!

## مزمور ۳۸:۲۲

> برای کمک به من عجله کن،  
> ای خداوند، نجات من!
