# مزمور ۸۸

### سرودی از پسران قورح. برای رهبر موسیقی؛ بر طبق مَحَلات لِعَنوت. تعلیمی از هیمان اِزراهی.

## مزمور ۸۸:۱

> ای خداوند، خدای نجات من،  
> در روز و شب در حضور تو فریاد زده‌ام.

## مزمور ۸۸:۲

> دعای من به حضورت برسد؛  
> گوش خود را به فریادم متمایل کن!

---

## مزمور ۸۸:۳

> زیرا جان من از مشکلات سیر شده است،  
> و زندگی‌ام به شِئول نزدیک شده است.

## مزمور ۸۸:۴

> من در شمار کسانی هستم که به گودال فرو می‌روند؛  
> مانند مردی بی‌قدرت شده‌ام،

## مزمور ۸۸:۵

> در میان مردگان رها شده،  
> مانند کشته‌شدگانی که در قبر دراز کشیده‌اند،  
> که دیگر به یاد نمی‌آوری،  
> و از دست تو قطع شده‌اند.

---

## مزمور ۸۸:۶

> مرا در پایین‌ترین گودال قرار داده‌ای،  
> در مکان‌های تاریک، در اعماق.

## مزمور ۸۸:۷

> خشم تو بر من قرار گرفته است،  
> و مرا با تمام موج‌های خود مبتلا کرده‌ای.

> سِلاه

## مزمور ۸۸:۸

> آشنایانم را از من دور کرده‌ای؛  
> مرا به موضوع نفرت برای آنان تبدیل کرده‌ای؛  
> دربند شده‌ام و نمی‌توانم بیرون بروم.

## مزمور ۸۸:۹

> چشمانم به خاطر بدبختی تحلیل رفته است؛

---

> هر روز، ای خداوند، تو را خوانده‌ام؛  
> دستانم را به سوی تو دراز کرده‌ام.

## مزمور ۸۸:۱۰

> آیا برای مردگان شگفتی‌ها انجام خواهی داد؟  
> یا ارواح رفتگان برخاسته و تو را ستایش خواهند کرد؟

> سِلاه

## مزمور ۸۸:۱۱

> آیا رحمت تو در قبر اعلام خواهد شد،  
> وفاداری تو در اَبَدون؟

## مزمور ۸۸:۱۲

> آیا شگفتی‌های تو در تاریکی شناخته خواهند شد؟  
> و عدالت تو در سرزمین فراموشی؟

---

## مزمور ۸۸:۱۳

> اما من، ای خداوند، به سوی تو برای کمک فریاد زده‌ام،  
> و در صبح دعای من به حضورت می‌آید.

## مزمور ۸۸:۱۴

> ای خداوند، چرا جان مرا رد می‌کنی؟  
> چرا روی خود را از من پنهان می‌کنی؟

---

## مزمور ۸۸:۱۵

> از جوانی در بدبختی بودم و نزدیک به مرگ؛  
> از ترس‌های تو رنج می‌برم؛ خسته می‌شوم.

## مزمور ۸۸:۱۶

> خشم سوزان تو بر من گذشته است؛  
> ترس‌های تو مرا نابود کرده‌اند.

## مزمور ۸۸:۱۷

> آنها مانند آب تمام روز مرا احاطه کرده‌اند؛  
> به طور کامل مرا محاصره کرده‌اند.

## مزمور ۸۸:۱۸

> عاشق و دوست را از من دور کرده‌ای؛  
> آشنایانم در تاریکی هستند.
