# مزمور ۱۰۲

### دعای شخص مبتلا هنگامی که ضعیف است و شکایت خود را نزد خداوند می‌ریزد.

## مزمور ۱۰۲:۱

> ای خداوند، دعای مرا بشنو!  
> و فریاد من برای کمک به تو برسد.

## مزمور ۱۰۲:۲

> در روز تنگی من روی خود را از من مخفی مکن؛  
> گوش خود را به سوی من مایل کن؛  
> در روزی که می‌خوانم، به سرعت مرا پاسخ بده.

---

## مزمور ۱۰۲:۳

> زیرا روزهای من در دود پایان یافته‌اند،  
> و استخوان‌هایم مانند کوره سوخته‌اند.

## مزمور ۱۰۲:۴

> قلب من مانند علف ضربه خورده و پژمرده شده است،  
> در واقع، نان خود را فراموش می‌کنم بخورم.

## مزمور ۱۰۲:۵

> به خاطر شدت ناله‌ام  
> استخوان‌هایم به گوشت من چسبیده‌اند.

## مزمور ۱۰۲:۶

> من شبیه پلیکان بیابان شده‌ام؛  
> مانند جغد ویرانه‌ها شده‌ام.

## مزمور ۱۰۲:۷

> بیدار دراز می‌کشم،  
> مانند پرنده‌ای تنها بر بام شده‌ام.

## مزمور ۱۰۲:۸

> دشمنانم تمام روز مرا مسخره کرده‌اند؛  
> کسانی که مرا تمسخر می‌کنند نام مرا به عنوان لعنت به کار می‌برند.

## مزمور ۱۰۲:۹

> زیرا من خاکستر را مانند نان خورده‌ام،  
> و نوشیدنی‌ام را با گریه مخلوط کرده‌ام

## مزمور ۱۰۲:۱۰

> به خاطر خشم و غضب تو؛  
> زیرا مرا برداشته و دور انداخته‌ای.

## مزمور ۱۰۲:۱۱

> روزهای من مانند سایه‌ای طولانی شده‌اند،  
> و مانند علف پژمرده می‌شوم.

---

## مزمور ۱۰۲:۱۲

> اما تو، ای خداوند، تا ابد باقی می‌مانی،  
> و نام تو به تمامی نسل‌ها باقی می‌ماند.

## مزمور ۱۰۲:۱۳

> تو برخواهی خاست و بر صهیون رحم خواهی کرد؛  
> زیرا زمان لطف به او فرا رسیده است،  
> زیرا زمان مقرر فرا رسیده است.

## مزمور ۱۰۲:۱۴

> به یقین خادمان تو به سنگ‌های او علاقه‌مندند،  
> و بر خاک او دلسوزی می‌کنند.

## مزمور ۱۰۲:۱۵

> پس ملت‌ها از نام خداوند خواهند ترسید،  
> و تمامی پادشاهان زمین از جلال تو خواهند ترسید.

## مزمور ۱۰۲:۱۶

> زیرا خداوند صهیون را بنا کرده است؛  
> او در جلال خود ظاهر شده است.

## مزمور ۱۰۲:۱۷

> او به دعای نیازمندان توجه کرده است،  
> و دعای آنان را خوار ندانسته است.

---

## مزمور ۱۰۲:۱۸

> این برای نسل آینده نوشته خواهد شد،  
> تا مردمی که هنوز آفریده نشده‌اند خداوند را ستایش کنند:

## مزمور ۱۰۲:۱۹

> زیرا او از بلندی مقدس خود نظر افکنده است؛  
> از آسمان خداوند بر زمین نگریسته است،

## مزمور ۱۰۲:۲۰

> تا ناله زندانی را بشنود،  
> تا کسانی را که محکوم به مرگ بودند آزاد کند،

## مزمور ۱۰۲:۲۱

> تا مردم نام خداوند را در صهیون بگویند،  
> و ستایش او را در اورشلیم،

## مزمور ۱۰۲:۲۲

> هنگامی که مردم گرد هم می‌آیند،  
> و پادشاهی‌ها، تا خداوند را خدمت کنند.

---

## مزمور ۱۰۲:۲۳

> او نیروی مرا در راه خسته کرده است؛  
> روزهای مرا کوتاه کرده است.

## مزمور ۱۰۲:۲۴

> می‌گویم، «ای خدای من، مرا در نیمه روزهایم مگیر،  
> سال‌های تو در تمامی نسل‌ها هستند.

## مزمور ۱۰۲:۲۵

> در زمان گذشته تو زمین را بنیاد نهادی،  
> و آسمان‌ها کار دست‌های تو هستند.

## مزمور ۱۰۲:۲۶

> حتی آن‌ها نابود خواهند شد، اما تو باقی می‌مانی؛  
> همه آن‌ها مانند لباس کهنه خواهند شد؛  
> مانند پوشاک آن‌ها را تغییر خواهی داد و خواهند گذشت.

## مزمور ۱۰۲:۲۷

> اما تو همان هستی،  
> و سال‌های تو به پایان نخواهند رسید.

## مزمور ۱۰۲:۲۸

> فرزندان خادمان تو ادامه خواهند یافت،  
> و نسل‌های آن‌ها در حضور تو استوار خواهند شد.»
