# مزمور ۲۵

### مزمور داوود.

## مزمور ۲۵:۱

> ای خداوند، جان خود را به سوی تو برمی‌افرازم.

---

## مزمور ۲۵:۲

> ای خدای من، بر تو توکل دارم،  
> مگذار شرمنده شوم؛  
> مگذار دشمنانم بر من شادی کنند.

## مزمور ۲۵:۳

> به‌راستی، هیچ‌یک از کسانی که برای تو انتظار می‌کشند شرمنده نخواهند شد؛  
> کسانی که بی‌سبب خیانت می‌کنند شرمنده خواهند شد.

---

## مزمور ۲۵:۴

> راه‌های خود را به من بشناسان، ای خداوند؛  
> مسیرهای خود را به من بیاموز.

## مزمور ۲۵:۵

> مرا در حقیقت خود هدایت کن و تعلیم بده،  
> زیرا تو خدای نجات من هستی؛  
> تمام روز برای تو انتظار می‌کشم.

## مزمور ۲۵:۶

> ای خداوند، رحمت و وفاداری خود را به یاد آور،  
> زیرا از ازل بوده‌اند.

## مزمور ۲۵:۷

> گناهان جوانی‌ام و خطاهایم را به یاد میاور؛  
> مرا بر حسب وفاداری خود به یاد آور،  
> به خاطر نیکویی‌ات، ای خداوند.

---

## مزمور ۲۵:۸

> خداوند نیکو و راست است؛  
> بنابراین گناهکاران را در راه هدایت می‌کند.

## مزمور ۲۵:۹

> او فروتنان را در عدالت هدایت می‌کند،  
> و راه خود را به فروتنان می‌آموزد.

## مزمور ۲۵:۱۰

> همه راه‌های خداوند وفاداری و حقیقت است  
> برای کسانی که به عهد و شهادات او عمل می‌کنند.

## مزمور ۲۵:۱۱

> به خاطر نام خودت، ای خداوند،  
> خطای مرا ببخش، زیرا بزرگ است.

---

## مزمور ۲۵:۱۲

> کیست آنکه از خداوند می‌ترسد؟  
> او او را در راهی که باید انتخاب کند هدایت خواهد کرد.

## مزمور ۲۵:۱۳

> جان او در رفاه خواهد زیست،  
> و نسل او زمین را به ارث خواهند برد.

## مزمور ۲۵:۱۴

> راز خداوند برای کسانی است که از او می‌ترسند،  
> و او عهد خود را به آنان خواهد شناساند.

## مزمور ۲۵:۱۵

> چشمان من همواره به سوی خداوند است،  
> زیرا او پاهایم را از دام نجات خواهد داد.

---

## مزمور ۲۵:۱۶

> به من توجه کن و بر من لطف کن،  
> زیرا تنها و گرفتارم.

## مزمور ۲۵:۱۷

> مشکلات قلب من بزرگ شده‌اند؛  
> مرا از تنگی‌هایم بیرون بیاور.

## مزمور ۲۵:۱۸

> به مشقت و مصیبت من بنگر،  
> و همه گناهانم را ببخش.

## مزمور ۲۵:۱۹

> به دشمنانم بنگر، زیرا بسیارند،  
> و با نفرت شدید از من متنفرند.

---

## مزمور ۲۵:۲۰

> جان مرا حفظ کن و نجات بده؛  
> مگذار شرمنده شوم، زیرا به تو پناه می‌برم.

## مزمور ۲۵:۲۱

> صداقت و راستکاری مرا محافظت کنند،  
> زیرا برای تو انتظار می‌کشم.

## مزمور ۲۵:۲۲

> ای خدا، اسرائیل را نجات بده  
> از همه تنگی‌هایش.
