# مزمور 66

### برای رهبر موسیقی. یک سرود. یک مزمور.

## مزمور 66:1

> ای تمام زمین، با شادی به خدا فریاد بزنید؛

## مزمور 66:2

> جلال نام او را بسرایید؛  
> ستایش او را با شکوه کنید.

## مزمور 66:3

> به خدا بگویید: «چه کارهای شگفت‌انگیزی انجام می‌دهید!  
> به خاطر عظمت قدرت شما، دشمنانتان تظاهر به اطاعت می‌کنند.

## مزمور 66:4

> تمام زمین شما را پرستش خواهند کرد،  
> و برای شما سرود خواهند خواند؛  
> آنها برای نام شما سرود خواهند خواند.»

> سلاه

---

## مزمور 66:5

> بیایید و کارهای خدا را ببینید،  
> که در اعمالش نسبت به فرزندان انسان شگفت‌انگیز است.

## مزمور 66:6

> او دریا را به خشکی تبدیل کرد؛  
> آنها با پا از رودخانه گذشتند؛  
> بیایید در او شادی کنیم!

## مزمور 66:7

> او برای همیشه با قدرت خود حکومت می‌کند؛  
> چشمانش بر ملت‌ها نظارت می‌کند؛  
> شورشیان خود را بلند نخواهند کرد.

> سلاه

---

## مزمور 66:8

> ای قوم‌ها، خدای ما را برکت دهید،  
> و ستایش او را به صدا درآورید،

## مزمور 66:9

> که ما را در زندگی نگه می‌دارد،  
> و نمی‌گذارد پاهایمان بلغزد.

## مزمور 66:10

> زیرا تو ما را آزموده‌ای، خدا؛  
> ما را مانند نقره تصفیه کرده‌ای.

## مزمور 66:11

> ما را به دام انداختی؛  
> بار سنگینی بر ما گذاشتی.

## مزمور 66:12

> مردان را بر سر ما سوار کردی؛  
> از آتش و آب گذشتیم.  
> با این حال، ما را به مکانی فراوان آوردی.

---

## مزمور 66:13

> با قربانی‌های سوختنی به خانه تو خواهم آمد؛  
> نذرهایم را به تو خواهم پرداخت،

## مزمور 66:14

> که لب‌هایم بیان کردند  
> و دهانم در زمان تنگی گفت.

## مزمور 66:15

> قربانی‌های سوختنی از حیوانات چاق به تو تقدیم خواهم کرد،  
> با دود قوچ‌ها؛  
> قربانی گاوها با بزهای نر خواهم کرد.

> سلاه

---

## مزمور 66:16

> بیایید و بشنوید، ای تمام کسانی که از خدا می‌ترسید،  
> و من از آنچه او برای جان من انجام داده است خواهم گفت.

## مزمور 66:17

> با دهانم به او فریاد زدم،  
> و او با زبانم تمجید شد.

## مزمور 66:18

> اگر در قلبم به بدی توجه کنم،  
> خداوند نخواهد شنید؛

## مزمور 66:19

> اما خدا شنیده است؛  
> او به صدای دعای من توجه کرده است.

## مزمور 66:20

> خداوند متبارک باد،  
> که دعایم را رد نکرده است،  
> و نه لطفش را از من.
