# مزمور ۴۵

### برای رهبر موسیقی؛ بر طبق شوشنیم. تعلیمی از پسران قورح. سرود عشق.

## مزمور ۴۵:۱

> قلب من با موضوعی نیکو به حرکت درآمده است؛  
> آیات خود را به پادشاه می‌گویم؛  
> زبان من قلم نویسنده‌ای آماده است.

---

## مزمور ۴۵:۲

> تو زیباترین از پسران انسان هستی؛  
> فیض بر لبانت ریخته شده است؛  
> بنابراین خدا تو را تا ابد برکت داده است.

---

## مزمور ۴۵:۳

> شمشیر خود را بر ران خود ببند، ای قدرتمند،  
> در شکوه و جلال خود!

## مزمور ۴۵:۴

> و در جلال خود پیروزمندانه سوار شو،  
> به خاطر حقیقت، فروتنی و عدالت؛  
> بگذار دست راست تو چیزهای شگفت‌انگیز به تو بیاموزد.

## مزمور ۴۵:۵

> تیرهای تو تیز هستند؛  
> مردم زیر تو می‌افتند؛  
> تیرهای تو در قلب دشمنان پادشاه است.

## مزمور ۴۵:۶

> تخت تو، ای خدا، تا ابدالآباد است؛  
> عصای پادشاهی تو عصای عدالت است.

## مزمور ۴۵:۷

> تو عدالت را دوست داشته و شرارت را نفرت کرده‌ای؛  
> بنابراین خدا، خدای تو، تو را مسح کرده است  
> با روغن شادی بالاتر از همراهانت.

## مزمور ۴۵:۸

> همه لباس‌های تو با مر، آلوئه و دارچین معطر هستند؛  
> از کاخ‌های عاج آلات موسیقی تو را شاد کرده‌اند.

## مزمور ۴۵:۹

> دختران پادشاهان در میان زنان نجیب تو هستند؛  
> در دست راست تو ملکه‌ای با طلای اوفیر ایستاده است.

---

## مزمور ۴۵:۱۰

> بشنو، دختر، نگاه کن و گوش خود را مایل کن:  
> مردم خود و خانه پدرت را فراموش کن؛

## مزمور ۴۵:۱۱

> آنگاه پادشاه زیبایی تو را آرزو خواهد کرد.  
> چون او سرور تو است، به او تعظیم کن.

## مزمور ۴۵:۱۲

> دختر صور با هدیه‌ای خواهد آمد؛  
> ثروتمندان در میان مردم لطف تو را خواهند جست.

## مزمور ۴۵:۱۳

> دختر پادشاه دروناً با جلال است؛  
> لباس او با طلا بافته شده است.

## مزمور ۴۵:۱۴

> او با لباس‌های رنگارنگ به پادشاه آورده خواهد شد؛  
> دوشیزگان، همراهان او که او را دنبال می‌کنند، به تو آورده خواهند شد.

## مزمور ۴۵:۱۵

> آنها با شادی و خوشی آورده خواهند شد؛  
> آنها به کاخ پادشاه وارد خواهند شد.

---

## مزمور ۴۵:۱۶

> به جای پدرانت، پسرانت خواهند بود؛  
> تو آنها را در سراسر زمین شاهزاده خواهی ساخت.

---

## مزمور ۴۵:۱۷

> من نام تو را در همه نسل‌ها به یاد خواهم آورد؛  
> بنابراین مردم تو را تا ابدالآباد ستایش خواهند کرد.
