# مزمور ۱۴۴

### مزمور داوود.

## مزمور ۱۴۴:۱

> متبارک باد خداوند، صخره من،  
> که دستان مرا برای جنگ تعلیم می‌دهد،  
> و انگشتان مرا برای نبرد؛

## مزمور ۱۴۴:۲

> وفاداری من و قلعه من،  
> پناهگاه من و نجات‌دهنده من،  
> سپر من و او که به او پناه می‌برم،  
> که قوم مرا زیر دست من تسلیم می‌کند.

---

## مزمور ۱۴۴:۳

> ای خداوند، انسان چیست که به او توجه می‌کنی؟  
> یا پسر انسان که به او فکر می‌کنی؟

## مزمور ۱۴۴:۴

> انسان مانند نفس است؛  
> روزهای او مانند سایه‌ای گذراست.

---

## مزمور ۱۴۴:۵

> آسمان‌های خود را خم کن، ای خداوند، و فرود آی؛  
> کوه‌ها را لمس کن تا دود کنند.

## مزمور ۱۴۴:۶

> برق بزن و آنها را پراکنده کن؛  
> تیرهای خود را بفرست و آنها را گیج کن.

## مزمور ۱۴۴:۷

> دست خود را از بالا دراز کن؛  
> مرا نجات ده و از آب‌های بزرگ رهایی بخش،  
> از دست بیگانگان

## مزمور ۱۴۴:۸

> که دهانشان فریب سخن می‌گوید،  
> و دست راستشان دست راست دروغ است.

---

## مزمور ۱۴۴:۹

> ای خدا، برای تو سرود تازه‌ای خواهم سرود؛  
> بر چنگ ده‌تار برای تو ستایش خواهم کرد،

## مزمور ۱۴۴:۱۰

> که نجات را به پادشاهان می‌دهد،  
> که بنده خود داوود را از شمشیر بد نجات می‌دهد.

## مزمور ۱۴۴:۱۱

> مرا نجات ده و از دست بیگانگان رهایی بخش،  
> که دهانشان فریب سخن می‌گوید،  
> و دست راستشان دست راست دروغ است.

---

## مزمور ۱۴۴:۱۲

> پسران ما در جوانی‌شان مانند گیاهان رو به رشد باشند،  
> و دختران ما مانند ستون‌های گوشه  
> که برای کاخی ساخته شده‌اند.

## مزمور ۱۴۴:۱۳

> انبارهای ما پر باشد،  
> هر نوع محصولی را فراهم کند،  
> گله‌های ما هزاران  
> و ده‌ها هزار در مزارع ما بزایند؛

## مزمور ۱۴۴:۱۴

> گاوهای ما بدون حادثه و بدون ضرر زاییده شوند،  
> در خیابان‌های ما فریادی نباشد!

## مزمور ۱۴۴:۱۵

> خوشا به حال مردمی که چنین وضعی دارند؛  
> خوشا به حال مردمی که خدای ایشان خداوند است!
