# مزمور ۷۲

### مزمور سلیمان.

## مزمور ۷۲:۱

> ای خدا، داوری‌های خود را به پادشاه بده،  
> و عدالت خود را به پسر پادشاه.

## مزمور ۷۲:۲

> باشد که او قوم تو را با عدالت داوری کند  
> و مظلومان تو را با انصاف.

---

## مزمور ۷۲:۳

> باشد که کوه‌ها برای مردم صلح بیاورند،  
> و تپه‌ها، در عدالت.

## مزمور ۷۲:۴

> باشد که او مظلومان قوم را حمایت کند،  
> فرزندان نیازمندان را نجات دهد،  
> و ستمگر را در هم بشکند.

## مزمور ۷۲:۵

> باشد که تا زمانی که خورشید می‌تابد از تو بترسند،  
> و تا زمانی که ماه می‌تابد، در تمام نسل‌ها.

## مزمور ۷۲:۶

> باشد که او مانند باران بر علف چیده شده فرود آید،  
> مانند باران‌هایی که زمین را آب می‌دهند.

## مزمور ۷۲:۷

> باشد که در روزهای او عادلان شکوفا شوند،  
> و فراوانی صلح تا زمانی که ماه دیگر نباشد.

---

## مزمور ۷۲:۸

> باشد که او نیز از دریا تا دریا حکومت کند،  
> و از رود فرات تا انتهای زمین.

## مزمور ۷۲:۹

> باشد که بیابان‌نشینان در برابر او خم شوند،  
> و دشمنانش خاک را بلیسند.

## مزمور ۷۲:۱۰

> باشد که پادشاهان ترشیش و جزایر هدایا بیاورند؛  
> باشد که پادشاهان شبا و سبا خراج تقدیم کنند.

## مزمور ۷۲:۱۱

> و باشد که همه پادشاهان در برابر او خم شوند،  
> همه ملت‌ها او را خدمت کنند.

---

## مزمور ۷۲:۱۲

> زیرا او نیازمند را هنگامی که برای کمک فریاد می‌زند نجات خواهد داد،  
> همچنین مظلوم و کسی که یاوری ندارد.

## مزمور ۷۲:۱۳

> او بر فقیر و نیازمند ترحم خواهد کرد،  
> و جان‌های نیازمندان را نجات خواهد داد.

## مزمور ۷۲:۱۴

> او جان آن‌ها را از ظلم و خشونت نجات خواهد داد،  
> و خون آن‌ها در نظر او گرانبها خواهد بود.

---

## مزمور ۷۲:۱۵

> باشد که او زنده بماند، و طلا شبا به او داده شود؛  
> و باید پیوسته برای او دعا کنند؛  
> باید او را تمام روز برکت دهند.

## مزمور ۷۲:۱۶

> باشد که فراوانی غله بر زمین بر فراز کوه‌ها باشد؛  
> میوه‌اش مانند سروهای لبنان موج بزند؛  
> و باشد که کسانی که از شهر هستند مانند گیاهان زمین شکوفا شوند.

## مزمور ۷۲:۱۷

> باشد که نام او تا ابد بماند؛  
> باشد که نام او تا زمانی که خورشید می‌تابد افزایش یابد؛

---

> و باشد که مردم به واسطه او خود را برکت دهند؛  
> باشد که همه ملت‌ها او را خوشبخت بخوانند.

---

## مزمور ۷۲:۱۸

> مبارک باد خداوند خدا، خدای اسرائیل،  
> که تنها او شگفتی‌ها می‌آفریند.

## مزمور ۷۲:۱۹

> و مبارک باد نام پرجلال او تا ابد؛  
> و باشد که تمام زمین از جلال او پر شود.  
> آمین و آمین.

---

## مزمور ۷۲:۲۰

> دعاهای داود پسر یسی به پایان رسید.
