# مزمور ۱۳۲

### سرود زائران.

## مزمور ۱۳۲:۱

> ای خداوند، به یاد آور برای خاطر داوود،  
> تمام مصیبت او را؛

---

## مزمور ۱۳۲:۲

> چگونه به خداوند سوگند خورد  
> و به قدیر یعقوب نذر کرد:

## مزمور ۱۳۲:۳

> «به یقین به خانه‌ام وارد نخواهم شد،  
> و بر بستر خود نخواهم خوابید؛

## مزمور ۱۳۲:۴

> به چشمانم خواب نخواهم داد،  
> و به پلک‌هایم چرت نخواهم داد،

## مزمور ۱۳۲:۵

> تا مکانی برای خداوند بیابم،  
> مکانی برای قدیر یعقوب.»

---

## مزمور ۱۳۲:۶

> اینک، ما دربارهٔ آن در افراته شنیدیم،  
> آن را در میدان یعار یافتیم.

## مزمور ۱۳۲:۷

> بیایید به مکان سکونت او برویم؛  
> بیایید در پای‌انداز او پرستش کنیم.

## مزمور ۱۳۲:۸

> ای خداوند، به مکان آرامش خود برخیز،  
> تو و تابوت قوت تو.

## مزمور ۱۳۲:۹

> کاهنان تو به عدالت ملبس شوند،  
> و مقدسان تو از شادی بخوانند.

---

## مزمور ۱۳۲:۱۰

> به خاطر خادم خود داوود،  
> روی مسیح خود را برمگردان.

---

## مزمور ۱۳۲:۱۱

> خداوند به داوود سوگند خورد  
> به حقیقتی که از آن برنخواهد گشت:  
> «یکی از ثمرهٔ بدن تو را  
> بر تخت تو خواهم نشاند.

## مزمور ۱۳۲:۱۲

> اگر پسرانت عهد مرا حفظ کنند  
> و شهادت مرا که به آنان تعلیم خواهم داد،  
> پسران آنان نیز بر تخت تو تا ابد خواهند نشست.»

---

## مزمور ۱۳۲:۱۳

> زیرا خداوند صهیون را برگزیده است؛  
> آن را به عنوان مکان سکونت خود خواسته است.

## مزمور ۱۳۲:۱۴

> «این مکان آرامش من تا ابد است؛  
> اینجا ساکن خواهم شد، زیرا آن را خواسته‌ام.

## مزمور ۱۳۲:۱۵

> غذای او را به فراوانی برکت خواهم داد؛  
> نیازمندانش را با نان سیر خواهم کرد.

## مزمور ۱۳۲:۱۶

> کاهنان او را نیز با نجات ملبس خواهم کرد،  
> و مقدسان او با شادی بلند خواهند خواند.

---

## مزمور ۱۳۲:۱۷

> شاخ داوود را در آنجا خواهم رویاند؛  
> چراغی برای مسیح خود آماده کرده‌ام.

## مزمور ۱۳۲:۱۸

> دشمنان او را با شرم ملبس خواهم کرد،  
> اما تاج او بر او خواهد درخشید.»
