# مزمور ۷

### شجیون داوود که برای خداوند در مورد کوش، بنیامینی، سرود.

## مزمور ۷:۱

> ای خداوند، خدای من، به تو پناه برده‌ام؛  
> مرا از همه کسانی که مرا تعقیب می‌کنند نجات بده و رهایم کن،

## مزمور ۷:۲

> وگرنه او جان مرا مانند شیر خواهد درید،  
> و مرا خواهد کشید، در حالی که هیچ‌کس نیست که نجات دهد.

---

## مزمور ۷:۳

> ای خداوند، خدای من، اگر من این کار را کرده‌ام،  
> اگر بی‌عدالتی در دستان من است،

## مزمور ۷:۴

> اگر به هم‌پیمانم بدی کرده‌ام،  
> یا دشمنم را بی‌دلیل غارت کرده‌ام،

## مزمور ۷:۵

> بگذار دشمن جان مرا تعقیب کند و آن را بگیرد؛  
> و بگذار زندگی‌ام را به زمین بزند  
> و جلالم را در خاک بگذارد.

> سلاه

---

## مزمور ۷:۶

> ای خداوند، در غضب خود برخیز؛  
> در برابر خشم دشمنانم برخیز،  
> و برای من بیدار شو؛  
> تو حکم داده‌ای.

## مزمور ۷:۷

> بگذار جماعت قوم‌ها تو را احاطه کنند،  
> و بر فراز آن بازگرد.

## مزمور ۷:۸

> خداوند قوم‌ها را داوری می‌کند؛  
> ای خداوند، مرا بر اساس عدالت و راستی که در من است، تبرئه کن.

## مزمور ۷:۹

> بگذار شرارت شریران به پایان برسد، اما عادلان را برپا کن؛  
> زیرا خدای عادل دل‌ها و ذهن‌ها را می‌آزماید.

---

## مزمور ۷:۱۰

> سپر من با خداست،  
> که راست‌دلان را نجات می‌دهد.

## مزمور ۷:۱۱

> خدا داوری عادل است،  
> و خدایی که هر روز خشم نشان می‌دهد.

## مزمور ۷:۱۲

> اگر کسی توبه نکند، او شمشیر خود را تیز خواهد کرد؛  
> او کمان خود را خم کرده و هدف گرفته است.

## مزمور ۷:۱۳

> او همچنین سلاح‌های مرگبار برای خود آماده کرده است؛  
> او تیرهای خود را به تیرهای آتشین تبدیل می‌کند.

---

## مزمور ۷:۱۴

> اینک، شخص شریر با بی‌عدالتی باردار است،  
> و او ضرر را تصور می‌کند و دروغ‌ها را به دنیا می‌آورد.

## مزمور ۷:۱۵

> او گودالی کنده و آن را خالی کرده است،  
> و به درون چاله‌ای که ساخته بود افتاده است.

## مزمور ۷:۱۶

> ضرر او به سر خودش بازخواهد گشت،  
> و خشونتش بر سر خودش فرود خواهد آمد.

---

## مزمور ۷:۱۷

> من بر اساس عدالت خداوند شکرگزاری خواهم کرد  
> و به نام خداوند متعال سرود خواهم خواند.
