# مزمور ۸۶

### دعای داوود.

## مزمور ۸۶:۱

> گوش خود را به من فراده، ای خداوند، و مرا اجابت فرما؛  
> زیرا که من رنجور و محتاج هستم.

## مزمور ۸۶:۲

> جان مرا حفظ کن، زیرا که من مقدس هستم؛  
> تو ای خدای من، بنده‌ات را که بر تو توکل دارد نجات بده.

## مزمور ۸۶:۳

> بر من رحم کن، ای خداوند،  
> زیرا که تمام روز تو را می‌خوانم.

## مزمور ۸۶:۴

> جان بنده‌ات را شادمان ساز،  
> زیرا که ای خداوند، جان خود را به سوی تو برمی‌افرازم.

---

## مزمور ۸۶:۵

> زیرا که تو ای خداوند، نیکو و آماده به بخشیدن هستی،  
> و به تمامی کسانی که تو را می‌خوانند، پر از رحمت می‌باشی.

## مزمور ۸۶:۶

> ای خداوند، به دعای من گوش بده؛  
> و به صدای تضرع من توجه فرما!

## مزمور ۸۶:۷

> در روز مصیبت خود تو را خواهم خواند،  
> زیرا که تو مرا اجابت خواهی کرد.

---

## مزمور ۸۶:۸

> هیچ‌کس مانند تو در میان خدایان نیست، ای خداوند،  
> و هیچ‌کدام از اعمال مانند اعمال تو نیستند.

## مزمور ۸۶:۹

> تمامی ملت‌هایی که تو آفریده‌ای خواهند آمد و در حضور تو عبادت خواهند کرد، ای خداوند،  
> و نام تو را جلال خواهند داد.

## مزمور ۸۶:۱۰

> زیرا که تو بزرگ هستی و کارهای شگفت‌انگیز انجام می‌دهی؛  
> تو تنها خدا هستی.

---

## مزمور ۸۶:۱۱

> راه خود را به من بیاموز، ای خداوند؛  
> در حقیقت تو خواهم رفت؛  
> دل مرا متحد ساز تا از نام تو بترسم.

## مزمور ۸۶:۱۲

> ای خداوند، خدای من، با تمامی دل خود تو را شکر خواهم کرد،  
> و نام تو را تا ابد جلال خواهم داد.

## مزمور ۸۶:۱۳

> زیرا که رحمت تو به سوی من بزرگ است،  
> و جان مرا از اعماق شِئول نجات داده‌ای.

---

## مزمور ۸۶:۱۴

> ای خدا، مردمان متکبر بر ضد من برخاسته‌اند،  
> و گروهی از مردان خشن جان مرا طلب کرده‌اند،  
> و تو را در برابر خود قرار نداده‌اند.

## مزمور ۸۶:۱۵

> اما تو، ای خداوند، خدایی رحیم و بخشنده هستی،  
> آهسته به خشم و پر از رحمت و حقیقت.

## مزمور ۸۶:۱۶

> به سوی من برگرد و بر من رحم کن؛  
> قوت خود را به بنده‌ات عطا فرما،  
> و پسر کنیز خود را نجات بده.

## مزمور ۸۶:۱۷

> نشانه‌ای از نیکی به من نشان بده،  
> تا کسانی که از من نفرت دارند آن را ببینند و شرمنده شوند،  
> زیرا که تو، ای خداوند، مرا یاری داده و تسلی داده‌ای.
