# مزمور ۱۴۵

### مزمور ستایش داوود.

## مزمور ۱۴۵:۱

> تو را ای خدای من، ای پادشاه، متعال خواهم ساخت،  
> و نام تو را تا ابدالآباد مبارک خواهم خواند.

## مزمور ۱۴۵:۲

> هر روز تو را مبارک خواهم خواند،  
> و نام تو را تا ابدالآباد ستایش خواهم کرد.

---

## مزمور ۱۴۵:۳

> خداوند بزرگ است و بسیار ستوده می‌شود،  
> و عظمت او غیرقابل جستجو است.

## مزمور ۱۴۵:۴

> نسلی کارهای تو را به نسل دیگر ستایش خواهد کرد،  
> و اعمال قدرتمند تو را اعلام خواهد نمود.

## مزمور ۱۴۵:۵

> بر شکوه جلال عظمت تو  
> و بر کارهای شگفت‌انگیز تو تفکر خواهم کرد.

## مزمور ۱۴۵:۶

> مردم از قدرت اعمال شگفت‌انگیز تو سخن خواهند گفت،  
> و من از عظمت تو خواهم گفت.

## مزمور ۱۴۵:۷

> آنها از یاد فراوانی نیکی تو با شادی سخن خواهند گفت،  
> و با شادی از عدالت تو فریاد خواهند زد.

---

## مزمور ۱۴۵:۸

> خداوند بخشنده و مهربان است؛  
> کند به خشم و بزرگ در رحمت.

---

## مزمور ۱۴۵:۹

> خداوند به همه نیکوست،  
> و رحمت‌های او بر همه کارهای اوست.

## مزمور ۱۴۵:۱۰

> همه کارهای تو از تو تشکر خواهند کرد، ای خداوند،  
> و مقدسان تو تو را مبارک خواهند خواند.

## مزمور ۱۴۵:۱۱

> آنها از جلال پادشاهی تو سخن خواهند گفت،  
> و از قدرت تو صحبت خواهند کرد،

## مزمور ۱۴۵:۱۲

> تا به فرزندان انسان اعمال قدرتمند تو را بشناسانند،  
> و جلال عظمت پادشاهی تو را.

## مزمور ۱۴۵:۱۳

> پادشاهی تو پادشاهی ابدی است،  
> و سلطنت تو در تمام نسل‌ها پایدار است.

---

> خداوند در همه وعده‌هایش قابل اعتماد است  
> و در همه کارهایش وفادار است

## مزمور ۱۴۵:۱۴

> خداوند همه کسانی را که می‌افتند حمایت می‌کند،  
> و همه کسانی را که خمیده‌اند بلند می‌کند.

## مزمور ۱۴۵:۱۵

> چشمان همه به تو نگاه می‌کنند،  
> و تو غذای آنها را به موقع می‌دهی.

## مزمور ۱۴۵:۱۶

> تو دست خود را باز می‌کنی  
> و آرزوی هر موجود زنده‌ای را برآورده می‌کنی.

---

## مزمور ۱۴۵:۱۷

> خداوند در همه راه‌های خود عادل است،  
> و در همه کارهای خود مهربان است.

## مزمور ۱۴۵:۱۸

> خداوند نزدیک به همه کسانی است که او را می‌خوانند،  
> به همه کسانی که او را به راستی می‌خوانند.

## مزمور ۱۴۵:۱۹

> او آرزوی کسانی را که از او می‌ترسند برآورده خواهد کرد؛  
> او همچنین فریاد کمک آنها را خواهد شنید و آنها را نجات خواهد داد.

## مزمور ۱۴۵:۲۰

> خداوند از همه کسانی که او را دوست دارند مراقبت می‌کند،  
> اما همه شریران را نابود خواهد کرد.

---

## مزمور ۱۴۵:۲۱

> دهان من ستایش خداوند را بیان خواهد کرد،  
> و تمام بشر نام مقدس او را تا ابدالآباد مبارک خواهند خواند.
