# مزمور ۱۴۷

## مزمور ۱۴۷:۱

> خداوند را ستایش کنید!

> زیرا نیکوست که سرود ستایش برای خدای خود بخوانیم؛  
> زیرا دلپذیر است و ستایش زیباست.

---

## مزمور ۱۴۷:۲

> خداوند اورشلیم را بنا می‌کند؛  
> او رانده‌شدگان اسرائیل را جمع می‌کند.

## مزمور ۱۴۷:۳

> او دل‌شکستگان را شفا می‌بخشد  
> و زخم‌هایشان را می‌بندد.

## مزمور ۱۴۷:۴

> او تعداد ستارگان را می‌شمارد؛  
> و به همهٔ آنها نام می‌دهد.

## مزمور ۱۴۷:۵

> بزرگ است خداوند ما و قدرتش فراوان؛  
> فهم او بی‌نهایت است.

## مزمور ۱۴۷:۶

> خداوند ستمدیدگان را حمایت می‌کند؛  
> و شریران را به زمین می‌افکند.

---

## مزمور ۱۴۷:۷

> با شکرگزاری برای خداوند بسرایید؛  
> با بربط برای خدای خود سرود بخوانید،

---

## مزمور ۱۴۷:۸

> او که آسمان‌ها را با ابرها می‌پوشاند،  
> او که باران برای زمین فراهم می‌کند،  
> او که علف را بر کوه‌ها می‌رویاند.

## مزمور ۱۴۷:۹

> او به حیوانات خوراک می‌دهد،  
> و به جوجه‌های زاغ که فریاد می‌زنند.

---

## مزمور ۱۴۷:۱۰

> او از قدرت اسب لذت نمی‌برد؛  
> او از پاهای انسان خشنود نمی‌شود.

## مزمور ۱۴۷:۱۱

> خداوند از کسانی که از او می‌ترسند،  
> و از کسانی که به رحمت او امیدوارند، خشنود است.

---

## مزمور ۱۴۷:۱۲

> خداوند را ستایش کن، ای اورشلیم!  
> خدای خود را ستایش کن، ای صهیون!

---

## مزمور ۱۴۷:۱۳

> زیرا او میله‌های دروازه‌هایت را تقویت کرده است؛  
> او پسرانت را در میان تو برکت داده است.

## مزمور ۱۴۷:۱۴

> او در مرزهایت صلح می‌آفریند؛  
> و تو را با بهترین گندم سیر می‌کند.

---

## مزمور ۱۴۷:۱۵

> او فرمان خود را به زمین می‌فرستد؛  
> کلام او بسیار سریع می‌دود.

## مزمور ۱۴۷:۱۶

> او برف را مانند پشم می‌دهد؛  
> او یخ را مانند خاکستر می‌پراکند.

## مزمور ۱۴۷:۱۷

> او یخ خود را به صورت تکه‌ها پرتاب می‌کند؛  
> چه کسی می‌تواند در برابر سرما او بایستد؟

## مزمور ۱۴۷:۱۸

> او کلام خود را می‌فرستد و آنها را ذوب می‌کند؛  
> او باد خود را می‌وزاند و آب‌ها جریان می‌یابند.

---

## مزمور ۱۴۷:۱۹

> او کلام خود را به یعقوب اعلام می‌کند،  
> فرایض و احکام خود را به اسرائیل.

## مزمور ۱۴۷:۲۰

> او با هیچ ملت دیگری چنین رفتار نکرده است؛  
> و احکام او را نشناخته‌اند.  
> خداوند را ستایش کنید!
