# مزمور 118

## مزمور 118:1

> خداوند را شکر کنید، زیرا که او نیکوست؛  
> زیرا که رحمت او جاودانی است.

---

## مزمور 118:2

> اسرائیل بگوید،  
> «رحمت او جاودانی است.»

## مزمور 118:3

> خاندان هارون بگویند،  
> «رحمت او جاودانی است.»

## مزمور 118:4

> ترسندگان خداوند بگویند،  
> «رحمت او جاودانی است.»

---

## مزمور 118:5

> از تنگی خود به خداوند دعا کردم؛  
> خداوند مرا اجابت کرد و در مکانی وسیع قرار داد.

## مزمور 118:6

> خداوند با من است؛ نخواهم ترسید؛  
> انسان به من چه می‌تواند کرد؟

## مزمور 118:7

> خداوند با من است در میان کسانی که مرا یاری می‌دهند؛  
> بنابراین با رضایت به کسانی که از من نفرت دارند خواهم نگریست.

---

## مزمور 118:8

> بهتر است به خداوند پناه برد  
> تا به انسان اعتماد کرد.

## مزمور 118:9

> بهتر است به خداوند پناه برد  
> تا به بزرگان اعتماد کرد.

## مزمور 118:10

> همهٔ ملتها مرا احاطه کردند؛  
> به نام خداوند یقیناً آنها را دفع خواهم کرد.

## مزمور 118:11

> مرا احاطه کردند، بله، مرا احاطه کردند؛  
> به نام خداوند یقیناً آنها را دفع خواهم کرد.

## مزمور 118:12

> آنها مانند زنبوران مرا احاطه کردند؛  
> مانند آتش خارها خاموش شدند؛  
> به نام خداوند یقیناً آنها را دفع خواهم کرد.

## مزمور 118:13

> مرا به شدت هل دادید تا بیفتم،  
> اما خداوند مرا یاری کرد.

## مزمور 118:14

> خداوند قوت و سرود من است،  
> و او نجات من شده است.

---

## مزمور 118:15

> صدای شادی و نجات در خیمه‌های صالحان است؛  
> دست راست خداوند به شجاعت عمل می‌کند.

## مزمور 118:16

> دست راست خداوند برافراشته است؛  
> دست راست خداوند به شجاعت عمل می‌کند.

## مزمور 118:17

> نخواهم مرد، بلکه زنده خواهم ماند،  
> و کارهای خداوند را بازگو خواهم کرد.

## مزمور 118:18

> خداوند مرا به شدت تأدیب کرده است،  
> اما مرا به مرگ نسپرده است.

## مزمور 118:19

> دروازه‌های عدالت را به رویم بگشایید؛  
> از آنها وارد خواهم شد، خداوند را شکر خواهم کرد.

## مزمور 118:20

> این دروازه خداوند است؛  
> صالحان از آن وارد خواهند شد.

## مزمور 118:21

> تو را شکر خواهم کرد، زیرا که مرا اجابت کردی،  
> و نجات من شده‌ای.

---

## مزمور 118:22

> سنگی که بنایان رد کردند  
> به سنگ اصلی زاویه تبدیل شده است.

## مزمور 118:23

> خداوند این را انجام داده است؛  
> و در نظر ما شگفت‌انگیز است.

## مزمور 118:24

> این روزی است که خداوند ساخته است؛  
> بگذارید در آن شادی کنیم و خوشحال باشیم.

---

## مزمور 118:25

> لطفاً، ای خداوند، ما را نجات بده؛  
> لطفاً، ای خداوند، کامیابی بفرست!

---

## مزمور 118:26

> مبارک است کسی که به نام خداوند می‌آید؛  
> ما شما را از خانه خداوند برکت داده‌ایم.

## مزمور 118:27

> خداوند خداست، و او به ما نور داده است؛  
> قربانی جشن را با طناب‌ها به شاخ‌های مذبح ببندید.

---

## مزمور 118:28

> تو خدای من هستی، و تو را شکر می‌کنم؛  
> تو خدای من هستی، تو را برافراشته می‌سازم.

---

## مزمور 118:29

> خداوند را شکر کنید، زیرا که او نیکوست؛  
> زیرا که رحمت او جاودانی است.
