# مزمور ۹

### برای رهبر موسیقی؛ بر موت‌لبن. مزمور داوود.

## مزمور ۹:۱

> با تمام دل خود خداوند را شکر خواهم کرد؛  
> از همه شگفتی‌های تو سخن خواهم گفت.

## مزمور ۹:۲

> در تو شادی و سرور خواهم کرد؛  
> نام تو را ای متعال خواهم سرایید.

---

## مزمور ۹:۳

> هنگامی که دشمنانم بازمی‌گردند،  
> پیش روی تو می‌لغزند و هلاک می‌شوند.

## مزمور ۹:۴

> زیرا تو دعوای عادلانه مرا حفظ کرده‌ای؛  
> بر تخت نشسته‌ای و به عدالت داوری می‌کنی.

## مزمور ۹:۵

> تو امت‌ها را توبیخ کرده‌ای، شریران را نابود ساخته‌ای؛  
> نامشان را تا ابد و تا ابد محو کرده‌ای.

## مزمور ۹:۶

> دشمن به ویرانی‌های ابدی رسیده است،  
> و تو شهرها را ریشه‌کن کرده‌ای؛  
> حتی یاد آنها نیز نابود شده است.

---

## مزمور ۹:۷

> اما خداوند برای همیشه به عنوان پادشاه نشسته است؛  
> او تخت خود را برای داوری برقرار کرده است،

## مزمور ۹:۸

> و او جهان را به عدالت داوری خواهد کرد؛  
> او برای مردم به انصاف داوری خواهد کرد.

## مزمور ۹:۹

> خداوند نیز برای ستمدیدگان دژ محکمی خواهد بود،  
> دژ محکمی در زمان‌های سختی؛

## مزمور ۹:۱۰

> و کسانی که نام تو را می‌شناسند بر تو توکل خواهند کرد،  
> زیرا تو، ای خداوند، کسانی را که تو را می‌جویند رها نکرده‌ای.

---

## مزمور ۹:۱۱

> برای خداوند که در صهیون ساکن است سرود بخوانید؛  
> اعمال او را در میان مردم اعلام کنید.

## مزمور ۹:۱۲

> زیرا او که خون را مطالبه می‌کند آنها را به یاد می‌آورد؛  
> او فریاد ستمدیدگان را فراموش نمی‌کند.

---

## مزمور ۹:۱۳

> به من لطف کن، ای خداوند؛  
> ستمی را که از سوی کسانی که از من نفرت دارند می‌بینم،  
> تو که مرا از دروازه‌های مرگ بلند می‌کنی،

## مزمور ۹:۱۴

> تا بتوانم از همه ستایش‌های تو سخن بگویم،  
> که در دروازه‌های دختر صهیون  
> در نجات تو شادی کنم.

---

## مزمور ۹:۱۵

> امت‌ها به گودالی که خود ساخته‌اند فرو رفته‌اند؛  
> در توری که پنهان کرده بودند، پای خودشان گرفتار شده است.

## مزمور ۹:۱۶

> خداوند خود را شناسانده است؛ او داوری را اجرا کرده است.  
> شریری در کار دست‌های خود گرفتار شده است.

> هیگایون سلاه

## مزمور ۹:۱۷

> شریران به شِئول باز خواهند گشت،  
> همه امت‌هایی که خدا را فراموش می‌کنند.

## مزمور ۹:۱۸

> زیرا نیازمندان همیشه فراموش نخواهند شد،  
> و امید ستمدیدگان تا ابد نابود نخواهد شد.

---

## مزمور ۹:۱۹

> برخیز، ای خداوند، مگذار انسان چیره شود؛  
> بگذار امت‌ها در حضور تو داوری شوند.

## مزمور ۹:۲۰

> ای خداوند، آنها را به ترس بینداز؛  
> بگذار امت‌ها بدانند که آنها فقط انسان هستند.

> سلاه
