# مزمور ۷۴

### تعلیم‌نامه‌ای از آساف.

## مزمور ۷۴:۱

> خدایا، چرا ما را برای همیشه طرد کرده‌ای؟  
> چرا خشمت بر گوسفندان مرتع تو دود می‌کند؟

## مزمور ۷۴:۲

> جماعت خود را به یاد آور که از قدیم خریداری کرده‌ای،  
> که آن را به قبیله میراث خود فدیه داده‌ای؛  
> و این کوه صهیون که در آن سکونت داشته‌ای.

## مزمور ۷۴:۳

> به سوی خرابه‌های جبران‌ناپذیر گام بردار؛  
> دشمن همه چیز را در مکان مقدس ویران کرده است.

---

## مزمور ۷۴:۴

> دشمنانت در میان محل اجتماع تو غرش کرده‌اند؛  
> نشانه‌های خود را به عنوان نشانه‌ها قرار داده‌اند.

## مزمور ۷۴:۵

> به نظر می‌رسد مانند کسی که  
> تبر را به جنگلی از درختان می‌برد.

## مزمور ۷۴:۶

> و اکنون همه کارهای کنده‌کاری شده آن را  
> با تبر و چکش می‌شکنند.

## مزمور ۷۴:۷

> مکان مقدس تو را به زمین سوزانده‌اند؛  
> محل سکونت نام تو را ناپاک کرده‌اند.

## مزمور ۷۴:۸

> در دل خود گفتند، «بیایید آنها را کاملاً مغلوب کنیم.»  
> همه مکان‌های اجتماع خدا در زمین را سوزانده‌اند.

---

## مزمور ۷۴:۹

> نشانه‌های خود را نمی‌بینیم؛  
> دیگر هیچ پیامبری نیست،  
> و هیچ‌کس در میان ما نیست که بداند تا چه مدت.

## مزمور ۷۴:۱۰

> تا کی، خدایا، دشمن تو را تمسخر خواهد کرد؟  
> آیا دشمن نام تو را برای همیشه بی‌احترام خواهد کرد؟

## مزمور ۷۴:۱۱

> چرا دست خود را، حتی دست راست خود را پس می‌کشی؟  
> آن را از سینه خود بیرون آور و آنها را نابود کن!

---

## مزمور ۷۴:۱۲

> با این حال، خدا پادشاه من از دیرباز است،  
> که کارهای نجات را در میان زمین انجام می‌دهد.

---

## مزمور ۷۴:۱۳

> تو دریا را با قدرت خود تقسیم کردی؛  
> سرهای هیولاهای دریایی را در آب‌ها شکستی.

## مزمور ۷۴:۱۴

> سرهای لویاتان را خرد کردی؛  
> او را به عنوان غذا برای موجودات بیابان دادی.

## مزمور ۷۴:۱۵

> چشمه‌ها و جویبارها را شکافتی؛  
> رودخانه‌های همیشه جاری را خشک کردی.

## مزمور ۷۴:۱۶

> روز از آن توست، شب نیز از آن توست؛  
> تو نور و خورشید را آماده کرده‌ای.

## مزمور ۷۴:۱۷

> تو همه مرزهای زمین را برقرار کرده‌ای؛  
> تابستان و زمستان را آفریده‌ای.

---

## مزمور ۷۴:۱۸

> این را به یاد آور، خداوند، که دشمن تو را تمسخر کرده است،  
> و مردمی نادان نام تو را بی‌احترام کرده‌اند.

## مزمور ۷۴:۱۹

> جان فاخته خود را به حیوان وحشی مده؛  
> زندگی مستمندانت را برای همیشه فراموش مکن.

## مزمور ۷۴:۲۰

> به عهد توجه کن؛  
> زیرا مکان‌های تاریک زمین پر از مخفیگاه‌های خشونت است.

## مزمور ۷۴:۲۱

> مبادا ستمدیدگان با بی‌احترامی بازگردند؛  
> بگذار مستمندان و نیازمندان نام تو را ستایش کنند.

## مزمور ۷۴:۲۲

> برخیز، خدا، و دعوی خود را پیگیری کن؛  
> به یاد آور که چگونه شخص نادان تو را تمام روز تمسخر می‌کند.

## مزمور ۷۴:۲۳

> صدای دشمنانت را فراموش مکن،  
> غوغای کسانی که علیه تو برمی‌خیزند که پیوسته بالا می‌رود.
