# مزمور ۷۹

### مزمور آساف.

## مزمور ۷۹:۱

> خداوندا، قوم‌ها میراث تو را مورد هجوم قرار داده‌اند؛  
> آنها معبد مقدس تو را ناپاک کرده‌اند؛  
> آنها اورشلیم را به ویرانه تبدیل کرده‌اند.

## مزمور ۷۹:۲

> آنها اجساد خادمان تو را به عنوان غذا برای پرندگان آسمان داده‌اند،  
> گوشت مقدسان تو را به حیوانات زمین.

## مزمور ۷۹:۳

> آنها خونشان را مانند آب در اطراف اورشلیم ریخته‌اند،  
> و کسی نبود که آنها را دفن کند.

## مزمور ۷۹:۴

> ما در برابر همسایگانمان به ننگ تبدیل شده‌ایم،  
> موضوع تمسخر و استهزا برای اطرافیانمان.

---

## مزمور ۷۹:۵

> تا کی، خداوندا؟ آیا تا ابد خشمگین خواهی بود؟  
> آیا غیرت تو مانند آتش خواهد سوخت؟

## مزمور ۷۹:۶

> خشم خود را بر قوم‌هایی که تو را نمی‌شناسند بریز،  
> و بر پادشاهی‌هایی که نام تو را نمی‌خوانند.

## مزمور ۷۹:۷

> زیرا آنها یعقوب را بلعیده‌اند  
> و محل سکونت او را ویران کرده‌اند.

---

## مزمور ۷۹:۸

> ما را به خاطر اعمال گناهکارانه نیاکانمان مسئول ندان؛  
> بگذار رحمت تو به سرعت به ما برسد،  
> زیرا ما بسیار پایین آمده‌ایم.

## مزمور ۷۹:۹

> ای خدای نجات ما، به خاطر جلال نامت به ما کمک کن؛  
> و ما را نجات بده و گناهانمان را به خاطر نامت ببخش.

## مزمور ۷۹:۱۰

> چرا باید قوم‌ها بگویند، «خدای آنها کجاست؟»

---

> بگذار انتقام خون خادمانت که ریخته شده  
> در میان قوم‌ها در نظر ما شناخته شود.

## مزمور ۷۹:۱۱

> بگذار ناله زندانی به حضور تو برسد؛  
> بر اساس عظمت قدرتت، بگذار کسانی که محکوم به مرگ هستند باقی بمانند.

## مزمور ۷۹:۱۲

> و به همسایگان ما هفت برابر در دامنشان بازگردان  
> تمسخرهایی که با آن تو را تمسخر کرده‌اند، خداوندا.

---

## مزمور ۷۹:۱۳

> پس ما قوم تو و گوسفندان مرتع تو  
> برای همیشه از تو تشکر خواهیم کرد؛  
> به همه نسل‌ها ستایش تو را خواهیم گفت.
