# مزمور ۱۷

### دعای داوود.

## مزمور ۱۷:۱

> ای خداوند، دعای عادلانه‌ای بشنو، به فریادم توجه کن؛  
> به دعایم گوش بده، که از لبان فریبکار نیست.

## مزمور ۱۷:۲

> بگذار حکم من از حضور تو بیاید؛  
> بگذار چشمانت با صداقت نگاه کنند.

---

## مزمور ۱۷:۳

> تو قلبم را آزموده‌ای؛  
> شبانه به دیدارم آمده‌ای؛  
> مرا امتحان کرده‌ای و چیزی نیافته‌ای؛  
> قصد من این نیست که با دهانم گناه کنم.

## مزمور ۱۷:۴

> در مورد اعمال انسان‌ها،  
> به کلام لبان تو از راه‌های خشونت‌آمیز دوری کرده‌ام.

## مزمور ۱۷:۵

> قدم‌هایم به راه‌های تو پایبند بوده‌اند.  
> پاهایم نلغزیده‌اند.

---

## مزمور ۱۷:۶

> تو را خوانده‌ام، زیرا که مرا پاسخ خواهی داد، ای خدا؛  
> گوش خود را به من مایل کن، سخنم را بشنو.

## مزمور ۱۷:۷

> وفاداری شگفت‌انگیزت را نشان بده،  
> تو که کسانی را که در دست راستت پناه می‌گیرند نجات می‌دهی  
> از کسانی که علیه آنان برمی‌خیزند.

## مزمور ۱۷:۸

> مرا همچون مردمک چشم نگه‌دار؛  
> در سایه بال‌هایت پنهانم کن

## مزمور ۱۷:۹

> از شریرانی که با من به خشونت رفتار می‌کنند،  
> دشمنان مرگبارم که مرا احاطه کرده‌اند.

---

## مزمور ۱۷:۱۰

> دل‌های بی‌احساس خود را بسته‌اند،  
> با دهانشان با غرور سخن می‌گویند.

## مزمور ۱۷:۱۱

> اکنون ما را در قدم‌هایمان احاطه کرده‌اند؛  
> چشمانشان را برای انداختن ما به زمین تنظیم کرده‌اند.

## مزمور ۱۷:۱۲

> او مانند شیری است که مشتاق دریدن است،  
> و مانند شیربچه‌ای که در مکان‌های مخفی کمین کرده است.

---

## مزمور ۱۷:۱۳

> برخیز، ای خداوند، با او روبرو شو، او را به زانو درآور؛  
> جانم را از شریران با شمشیرت نجات بده،

## مزمور ۱۷:۱۴

> از مردم به دست تو، ای خداوند،  
> از مردم دنیا، که سهمشان در این زندگی است،  
> و شکمشان را با گنج تو پر می‌کنی؛  
> آنان با فرزندان راضی هستند،  
> و فراوانی خود را به نوزادانشان واگذار می‌کنند.

---

## مزمور ۱۷:۱۵

> اما من، چهره تو را در عدالت خواهم دید؛  
> وقتی بیدار شوم، با شباهت تو راضی خواهم بود.
