# مزمور ۱۰۳

### از داوود.

## مزمور ۱۰۳:۱

> ای جان من، خداوند را متبارک بخوان،  
> و هر آنچه در درون من است، نام مقدس او را متبارک بخوان.

## مزمور ۱۰۳:۲

> ای جان من، خداوند را متبارک بخوان،  
> و هیچ‌یک از احسان‌های او را فراموش مکن؛

## مزمور ۱۰۳:۳

> که تمامی گناهانت را می‌بخشد،  
> که تمامی بیماری‌هایت را شفا می‌دهد؛

## مزمور ۱۰۳:۴

> که زندگی‌ات را از گودال نجات می‌دهد،  
> که تو را با لطف و رحمت تاج‌گذاری می‌کند؛

## مزمور ۱۰۳:۵

> که سال‌های تو را با چیزهای خوب سیر می‌کند،  
> تا جوانی‌ات مانند عقاب تجدید شود.

---

## مزمور ۱۰۳:۶

> خداوند اعمال عدالت را انجام می‌دهد  
> و داوری‌ها را برای همه مظلومان.

---

## مزمور ۱۰۳:۷

> راه‌های خود را به موسی شناسانید،  
> اعمال خود را به بنی‌اسرائیل.

## مزمور ۱۰۳:۸

> خداوند رحیم و بخشنده است،  
> دیرخشم و سرشار از رحمت.

## مزمور ۱۰۳:۹

> او همیشه با ما نخواهد جنگید،  
> و خشم خود را تا ابد نگه نخواهد داشت.

## مزمور ۱۰۳:۱۰

> او با ما بر اساس گناهانمان رفتار نکرده است،  
> و بر اساس اعمال گناه‌آلودمان به ما پاداش نداده است.

## مزمور ۱۰۳:۱۱

> زیرا همان‌طور که آسمان‌ها از زمین بلندترند،  
> رحمت او به همان اندازه بر کسانی که از او می‌ترسند بزرگ است.

## مزمور ۱۰۳:۱۲

> همان‌طور که شرق از غرب دور است،  
> او به همان اندازه خطاهای ما را از ما دور کرده است.

---

## مزمور ۱۰۳:۱۳

> همان‌طور که پدری بر فرزندانش رحم می‌کند،  
> خداوند نیز بر کسانی که از او می‌ترسند رحم می‌کند.

## مزمور ۱۰۳:۱۴

> زیرا او خود از ساختار ما آگاه است؛  
> او به یاد دارد که ما چیزی جز خاک نیستیم.

## مزمور ۱۰۳:۱۵

> اما انسان، روزهایش مانند علف است؛  
> مانند گل صحرا، چنین می‌روید.

## مزمور ۱۰۳:۱۶

> وقتی باد از روی آن می‌گذرد، دیگر نیست،  
> و مکانش دیگر آن را نمی‌شناسد.

## مزمور ۱۰۳:۱۷

> اما رحمت خداوند از ازل تا ابد است  
> برای کسانی که از او می‌ترسند،  
> و عدالت او برای فرزندان فرزندان،

## مزمور ۱۰۳:۱۸

> برای کسانی که عهد او را نگه می‌دارند  
> و فرایض او را به یاد می‌آورند تا آن‌ها را انجام دهند.

---

## مزمور ۱۰۳:۱۹

> خداوند تخت خود را در آسمان‌ها استوار کرده است،  
> و سلطنت او بر همه حکم‌فرماست.

---

## مزمور ۱۰۳:۲۰

> خداوند را متبارک بخوانید، ای فرشتگان او،  
> ای نیرومندان در قدرت، که کلام او را انجام می‌دهید،  
> و به صدای کلام او گوش می‌دهید!

## مزمور ۱۰۳:۲۱

> خداوند را متبارک بخوانید، ای تمامی لشکریان او،  
> ای کسانی که او را خدمت می‌کنید و اراده او را انجام می‌دهید.

## مزمور ۱۰۳:۲۲

> خداوند را متبارک بخوانید، ای تمامی اعمال او،  
> در تمامی مکان‌های سلطنت او؛

> ای جان من، خداوند را متبارک بخوان!
