# مزمور ۱۳۹

### برای رهبر موسیقی. مزمور داوود.

## مزمور ۱۳۹:۱

> ای خداوند، تو مرا جستجو کرده و شناخته‌ای.

## مزمور ۱۳۹:۲

> تو می‌دانی که کی می‌نشینم و کی برمی‌خیزم؛  
> تو فکر مرا از دور درک می‌کنی.

## مزمور ۱۳۹:۳

> تو راه مرا و خوابیدنم را بررسی می‌کنی،  
> و با همه راه‌های من آشنا هستی.

## مزمور ۱۳۹:۴

> حتی قبل از اینکه کلمه‌ای بر زبانم باشد،  
> اینک، ای خداوند، تو همه آن را می‌دانی.

## مزمور ۱۳۹:۵

> تو مرا از پشت و پیش محاصره کرده‌ای،  
> و دست خود را بر من نهاده‌ای.

## مزمور ۱۳۹:۶

> چنین دانشی برای من بسیار شگفت‌انگیز است؛  
> آنقدر بلند است که نمی‌توانم آن را درک کنم.

---

## مزمور ۱۳۹:۷

> کجا می‌توانم از روح تو بروم؟  
> یا کجا می‌توانم از حضور تو بگریزم؟

## مزمور ۱۳۹:۸

> اگر به آسمان صعود کنم، تو آنجا هستی؛  
> اگر در شِئول بستر خود را بگسترانم، اینک، تو آنجا هستی.

## مزمور ۱۳۹:۹

> اگر بال‌های سپیده‌دم را بگیرم،  
> و در دورترین قسمت دریا ساکن شوم،

## مزمور ۱۳۹:۱۰

> حتی آنجا دست تو مرا هدایت خواهد کرد،  
> و دست راست تو مرا خواهد گرفت.

## مزمور ۱۳۹:۱۱

> اگر بگویم، "به یقین تاریکی مرا خواهد پوشاند،  
> و نور اطراف من شب خواهد شد،"

## مزمور ۱۳۹:۱۲

> حتی تاریکی برای تو تاریک نیست،  
> و شب مانند روز روشن است.  
> تاریکی و نور برای تو یکسان هستند.

---

## مزمور ۱۳۹:۱۳

> زیرا تو قسمت‌های درونی مرا آفریدی؛  
> تو مرا در رحم مادرم بافتی.

## مزمور ۱۳۹:۱۴

> تو را شکر می‌کنم، زیرا به طرز شگفت‌انگیز و ترسناکی ساخته شده‌ام؛  
> کارهای تو شگفت‌انگیز است،  
> و جان من به خوبی آن را می‌داند.

## مزمور ۱۳۹:۱۵

> استخوان‌بندی من از تو پنهان نبود  
> هنگامی که در خفا ساخته شدم،  
> و در اعماق زمین به مهارت شکل گرفتم.

## مزمور ۱۳۹:۱۶

> چشمان تو ماده بی‌فرم مرا دیده‌اند؛  
> و در کتاب تو نوشته شده بود  
> همه روزهایی که برای من مقرر شده بود،  
> هنگامی که هنوز هیچ‌کدام از آنها وجود نداشت.

## مزمور ۱۳۹:۱۷

> افکار تو برای من چقدر گرانبهاست، ای خدا!  
> چقدر عظیم است مجموع آنها!

## مزمور ۱۳۹:۱۸

> اگر بخواهم آنها را بشمارم، از شن بیشتر خواهند بود.  
> وقتی بیدار می‌شوم، هنوز با تو هستم.

---

## مزمور ۱۳۹:۱۹

> ای کاش تو شریران را به مرگ می‌رساندی، ای خدا؛  
> از من دور شوید، ای مردان خون‌ریز.

## مزمور ۱۳۹:۲۰

> زیرا آنها به شرارت علیه تو سخن می‌گویند،  
> و دشمنانت نام تو را بی‌هوده می‌برند.

## مزمور ۱۳۹:۲۱

> آیا من از کسانی که از تو نفرت دارند، ای خداوند، نفرت ندارم؟  
> و آیا از کسانی که علیه تو برمی‌خیزند، بیزار نیستم؟

## مزمور ۱۳۹:۲۲

> من با نهایت نفرت از آنها متنفرم؛  
> آنها دشمنان من شده‌اند.

## مزمور ۱۳۹:۲۳

> مرا جستجو کن، ای خدا، و قلب مرا بشناس؛  
> مرا امتحان کن و افکار نگران مرا بشناس؛

## مزمور ۱۳۹:۲۴

> و ببین آیا راهی زیان‌آور در من هست،  
> و مرا در راه جاودان هدایت کن.
