# مزمور ۷۳

### مزمور آساف.

## مزمور ۷۳:۱

> به‌راستی خدا به اسرائیل نیکوست،  
> به آنان که پاک‌دل‌اند!

---

## مزمور ۷۳:۲

> اما من نزدیک بود که پایم بلغزد،  
> و گام‌هایم نزدیک بود که لیز بخورد.

## مزمور ۷۳:۳

> زیرا بر متکبران حسد بردم،  
> چون رفاه شریران را دیدم.

---

## مزمور ۷۳:۴

> زیرا در مرگشان دردی نیست،  
> و شکمشان فربه است.

## مزمور ۷۳:۵

> همچون دیگر مردم گرفتار نیستند،  
> و مانند سایر انسان‌ها عذاب نمی‌کشند.

## مزمور ۷۳:۶

> از این رو گردن‌بندشان تکبر است؛  
> و جامه‌شان خشونت.

## مزمور ۷۳:۷

> چشمانشان از فربهی بیرون زده است؛  
> خیالات دلشان سرریز می‌کند.

## مزمور ۷۳:۸

> استهزا می‌کنند و به ظلم سخن می‌گویند؛  
> از موضع بالا سخن می‌رانند.

## مزمور ۷۳:۹

> دهانشان را بر ضد آسمان گشوده‌اند،  
> و زبانشان در زمین می‌گردد.

## مزمور ۷۳:۱۰

> از این رو قوم او به اینجا بازمی‌گردند،  
> و آب‌های فراوانی را می‌نوشند.

## مزمور ۷۳:۱۱

> می‌گویند: «خدا چگونه می‌داند؟  
> و آیا نزد حضرت اعلی معرفتی هست؟»

---

## مزمور ۷۳:۱۲

> اینک، اینان شریرانند؛  
> و همیشه در آسایش، ثروتشان افزون می‌شود.

---

## مزمور ۷۳:۱۳

> به‌راستی که بیهوده دل خود را پاک نگاه داشتم،  
> و دستانم را در بی‌گناهی شستم؛

## مزمور ۷۳:۱۴

> زیرا تمام روز گرفتار بودم،  
> و هر بامداد تنبیه می‌شدم.

---

## مزمور ۷۳:۱۵

> اگر می‌گفتم: «این‌گونه سخن خواهم گفت»،  
> اینک، به نسل فرزندان تو خیانت کرده بودم.

## مزمور ۷۳:۱۶

> هنگامی که به فهمیدن این اندیشیدم،  
> در نظر من دشوار بود

## مزمور ۷۳:۱۷

> تا اینکه به مقدس خدا وارد شدم؛  
> آنگاه سرانجام آنان را درک کردم.

---

## مزمور ۷۳:۱۸

> به‌راستی که ایشان را بر زمین لغزنده نهادی؛  
> و به ویرانی افکندی.

## مزمور ۷۳:۱۹

> چگونه در لحظه‌ای نابود می‌شوند!  
> با ترس‌های ناگهانی کاملاً از بین می‌روند!

## مزمور ۷۳:۲۰

> مانند رؤیایی که کسی بیدار می‌شود، ای خداوند،  
> وقتی بیدار شوی، تصویرشان را تحقیر خواهی کرد.

---

## مزمور ۷۳:۲۱

> هنگامی که دلم تلخ بود،  
> و درونم مجروح بود،

## مزمور ۷۳:۲۲

> آنگاه نادان و جاهل بودم؛  
> در حضور تو همچون حیوانی بودم.

---

## مزمور ۷۳:۲۳

> با این حال، من همیشه با تو هستم؛  
> تو دست راستم را گرفته‌ای.

## مزمور ۷۳:۲۴

> تو مرا با نقشه‌ات هدایت خواهی کرد،  
> و سپس مرا به جلال خواهی پذیرفت.

## مزمور ۷۳:۲۵

> جز تو در آسمان چه کسی را دارم؟  
> و با تو، هیچ چیز بر روی زمین نمی‌خواهم.

## مزمور ۷۳:۲۶

> ممکن است جسم و دلم از کار بیفتد،  
> اما خدا قوت دل من و سهم من تا ابد است.

---

## مزمور ۷۳:۲۷

> زیرا اینک، آنان که از تو دورند، هلاک خواهند شد؛  
> تو همه کسانی را که به تو وفادار نیستند، نابود کرده‌ای.

## مزمور ۷۳:۲۸

> اما برای من، نزدیکی به خدا خوب است؛  
> من خداوند یهوه را پناهگاه خود ساخته‌ام،  
> تا همه کارهای تو را بازگو کنم.
