# مزمور ۸۰

### برای رهبر موسیقی؛ بر اساس شوشانیم، عِدوت. مزمور آساف.

## مزمور ۸۰:۱

> ای شبان اسرائیل، گوش فرا ده،  
> که یوسف را مانند گله‌ای هدایت می‌کنی؛  
> تو که بر فراز کروبیان نشسته‌ای، بدرخش!

## مزمور ۸۰:۲

> در برابر افرایم، بنیامین و منسی، قدرت خود را بیدار کن،  
> و بیا تا ما را نجات دهی!

---

## مزمور ۸۰:۳

> خداوندا، ما را بازگردان  
> و چهره‌ات را بر ما بدرخش، و ما نجات خواهیم یافت.

---

## مزمور ۸۰:۴

> ای یهوه خدای لشکرها،  
> تا کی به دعای قوم خود خشمگین خواهی بود؟

## مزمور ۸۰:۵

> تو آنان را با نان اشک‌ها سیر کرده‌ای،  
> و آنان را به وفور اشک نوشانده‌ای.

## مزمور ۸۰:۶

> ما را مایه نزاع برای همسایگانمان ساخته‌ای،  
> و دشمنان ما در میان خود می‌خندند.

---

## مزمور ۸۰:۷

> ای خدای لشکرها، ما را بازگردان  
> و چهره‌ات را بر ما بدرخش، و ما نجات خواهیم یافت.

---

## مزمور ۸۰:۸

> تاکی را از مصر بیرون آوردی؛  
> قوم‌ها را بیرون راندی و آن را کاشتی.

## مزمور ۸۰:۹

> زمین را برای آن آماده کردی،  
> و آن ریشه عمیق گرفت و زمین را پر کرد.

## مزمور ۸۰:۱۰

> کوه‌ها از سایه‌اش پوشیده شدند،  
> و سروهای خدا با شاخه‌هایش.

## مزمور ۸۰:۱۱

> شاخه‌هایش را به دریا می‌فرستاد  
> و جوانه‌هایش را به رود فرات.

---

## مزمور ۸۰:۱۲

> چرا دیوارهایش را خراب کرده‌ای،  
> تا هر که از آن راه می‌گذرد میوه‌اش را بچیند؟

## مزمور ۸۰:۱۳

> گراز از جنگل آن را می‌خورد،  
> و هر چه در صحرا حرکت می‌کند از آن تغذیه می‌کند.

## مزمور ۸۰:۱۴

> ای خدای لشکرها، لطفاً بازگرد؛  
> از آسمان بنگر و ببین، و به این تاک رسیدگی کن،

## مزمور ۸۰:۱۵

> نهالی که دست راست تو کاشته است،  
> و پسری که برای خودت تقویت کرده‌ای.

---

## مزمور ۸۰:۱۶

> با آتش سوخته و بریده شده است؛  
> آنان از سرزنش چهره‌ات هلاک می‌شوند.

## مزمور ۸۰:۱۷

> دستت بر مرد دست راست تو باشد،  
> بر پسر انسان که برای خودت قوی ساخته‌ای.

## مزمور ۸۰:۱۸

> آنگاه از تو برنخواهیم گشت؛  
> ما را زنده کن، و نام تو را خواهیم خواند.

---

## مزمور ۸۰:۱۹

> ای یهوه خدای لشکرها، ما را بازگردان؛  
> چهره‌ات را بر ما بدرخش، و ما نجات خواهیم یافت.
