# مزمور ۵۹

### برای رهبر موسیقی؛ بر اساس "آل‌تَشخِت". میختام داوود، هنگامی که شائول مردانی فرستاد و آنها خانه را زیر نظر گرفتند تا او را بکشند.

## مزمور ۵۹:۱

> خدایا، مرا از دشمنانم نجات بده؛  
> مرا در جای بلندی دور از دسترس کسانی که علیه من برمی‌خیزند، قرار بده.

## مزمور ۵۹:۲

> مرا از کسانی که بی‌عدالتی می‌کنند نجات بده،  
> و از مردان خون‌ریز نجات بده.

---

## مزمور ۵۹:۳

> زیرا ببین، آنها برای جان من کمین کرده‌اند؛  
> مردان خشن به من حمله می‌کنند،  
> نه به خاطر خطای من و نه به خاطر گناه من، ای خداوند،

## مزمور ۵۹:۴

> بدون هیچ تقصیری از جانب من، آنها می‌دوند و علیه من موضع می‌گیرند.  
> برخیز تا به من کمک کنی و ببین!

## مزمور ۵۹:۵

> تو، ای خداوند خدای لشکرها، خدای اسرائیل،  
> بیدار شو تا همه ملت‌ها را مجازات کنی؛  
> به هیچ‌یک از کسانی که در شرارت خیانت می‌کنند، رحم نکن.

> سلاه

---

## مزمور ۵۹:۶

> آنها در شامگاه برمی‌گردند، مانند سگ زوزه می‌کشند،  
> و در شهر پرسه می‌زنند.

## مزمور ۵۹:۷

> ببین، آنها با دهان‌هایشان فوران می‌کنند؛  
> شمشیرها در لب‌هایشان است،  
> زیرا می‌گویند، "چه کسی می‌شنود؟"

## مزمور ۵۹:۸

> اما تو، ای خداوند، به آنها می‌خندی؛  
> تو به همه ملت‌ها استهزا می‌کنی.

---

## مزمور ۵۹:۹

> به خاطر قدرتش من منتظر تو خواهم بود،  
> زیرا خدا پناهگاه من است.

## مزمور ۵۹:۱۰

> خدای من در وفاداری‌اش با من ملاقات خواهد کرد؛  
> خدا به من اجازه خواهد داد که با پیروزی به دشمنانم نگاه کنم.

---

## مزمور ۵۹:۱۱

> آنها را نکش، وگرنه قوم من فراموش خواهند کرد؛  
> آنها را با قدرتت پراکنده کن و به زیر بیاور،  
> ای خداوند، سپر ما.

## مزمور ۵۹:۱۲

> به خاطر گناه دهانشان و سخنان لب‌هایشان،  
> بگذار حتی در غرورشان گرفتار شوند،  
> و به خاطر لعنت‌ها و دروغ‌هایی که می‌گویند.

## مزمور ۵۹:۱۳

> آنها را در خشم نابود کن، آنها را نابود کن تا دیگر وجود نداشته باشند؛  
> تا مردم بدانند که خدا در یعقوب حکومت می‌کند،  
> تا اقصای زمین.

> سلاه

---

## مزمور ۵۹:۱۴

> آنها در شامگاه برمی‌گردند، مانند سگ زوزه می‌کشند،  
> و در شهر پرسه می‌زنند.

## مزمور ۵۹:۱۵

> آنها برای غذا سرگردان می‌شوند،  
> و اگر سیر نشوند، غر می‌زنند.

## مزمور ۵۹:۱۶

> اما من از قدرت تو خواهم سرود؛  
> بله، من با شادی از رحمت تو در صبحگاه خواهم سرود،  
> زیرا تو پناهگاه من بوده‌ای  
> و مکانی برای پناه در روز مصیبت من.

---

## مزمور ۵۹:۱۷

> ای قوت من، من به تو سرود خواهم خواند؛  
> زیرا خدا پناهگاه من است، خدایی که به من رحمت نشان می‌دهد.
