# مزمور ۸۳

### سرود، مزمور آساف.

## مزمور ۸۳:۱

> خداوندا، خاموش مباش؛  
> ساکت مباش و ای خدا، آرام مگیر.

## مزمور ۸۳:۲

> زیرا اینک، دشمنانت غوغا می‌کنند،  
> و آنان که از تو نفرت دارند، خود را برافراشته‌اند.

## مزمور ۸۳:۳

> آنان نقشه‌های زیرکانه‌ای علیه قوم تو می‌کشند،  
> و بر ضد عزیزان تو توطئه می‌کنند.

## مزمور ۸۳:۴

> گفته‌اند: «بیایید و آنان را به عنوان یک ملت نابود کنیم،  
> تا نام اسرائیل دیگر به یاد نیاید.»

---

## مزمور ۸۳:۵

> زیرا آنان با یک دل توطئه کرده‌اند؛  
> آنان عهدی علیه تو بسته‌اند:

## مزمور ۸۳:۶

> خیمه‌های ادوم و اسماعیلیان،  
> موآب و هاجریان؛

## مزمور ۸۳:۷

> جِبال، عمون و عمالیق،  
> فلسطین با ساکنان صور؛

## مزمور ۸۳:۸

> آشور نیز به آنان پیوسته است؛  
> آنان به فرزندان لوط کمک کرده‌اند.

> سلاه

---

## مزمور ۸۳:۹

> با آنان همان‌گونه رفتار کن که با مدیان کردی،  
> همان‌گونه که با سیسرا و یابین در رودخانه کیشون کردی،

## مزمور ۸۳:۱۰

> که در عین‌دور نابود شدند،  
> و به کود زمین تبدیل شدند.

## مزمور ۸۳:۱۱

> نجیب‌زادگانشان را مانند عوریب و زئب کن،  
> و همه رهبرانشان را مانند زبح و صلمناع کن،

## مزمور ۸۳:۱۲

> که گفتند: «بیایید مراتع خدا را  
> برای خود تصاحب کنیم.»

---

## مزمور ۸۳:۱۳

> خدای من، آنان را مانند گرد و غبار چرخان کن،  
> مانند کاه در برابر باد.

## مزمور ۸۳:۱۴

> مانند آتشی که جنگل را می‌سوزاند،  
> و مانند شعله‌ای که کوه‌ها را به آتش می‌کشد،

## مزمور ۸۳:۱۵

> پس آنان را با طوفان سنگین خود تعقیب کن،  
> و با طوفان خود آنان را به وحشت انداز.

## مزمور ۸۳:۱۶

> چهره‌هایشان را با ننگ پر کن،  
> تا نام تو را بجویند، ای خداوند.

---

## مزمور ۸۳:۱۷

> بگذار تا همیشه شرمنده و متحیر شوند،  
> و بگذار تا خوار و نابود شوند،

## مزمور ۸۳:۱۸

> تا بدانند که تنها تو، که نامت خداوند است،  
> برترین بر تمام زمین هستی.
