# مزامیر 65

### برای رهبر موسیقی. مزمور داوود. یک سرود.

## مزامیر 65:1

> در حضور تو سکوت خواهد بود و در صهیون ستایش، خدا،  
> و نذر به تو ادا خواهد شد.

## مزامیر 65:2

> ای که دعا را می‌شنوی،  
> همه انسان‌ها نزد تو می‌آیند.

## مزامیر 65:3

> خطاها بر من غالب می‌شوند؛  
> اما تو گناهان ما را می‌بخشی.

## مزامیر 65:4

> خوشا به حال کسی که تو او را برمی‌گزینی و اجازه می‌دهی به تو نزدیک شود؛  
> او در صحن‌های تو ساکن خواهد شد.  
> ما از نیکویی خانه تو سیر خواهیم شد،  
> معبد مقدس تو.

---

## مزامیر 65:5

> با اعمال شگفت‌انگیز ما را در عدالت پاسخ می‌دهی،  
> ای خدای نجات ما،  
> تو که اعتماد همه انتهای زمین و دورترین دریاها هستی؛

## مزامیر 65:6

> که کوه‌ها را به قدرت خود استوار می‌سازی،  
> که با قدرت احاطه شده است؛

## مزامیر 65:7

> که خروش دریاها را آرام می‌کنی،  
> خروش امواج آنها،  
> و آشوب ملت‌ها را.

## مزامیر 65:8

> ساکنان انتهای زمین از نشانه‌های تو در شگفت می‌مانند؛  
> تو طلوع و غروب را با شادی به فریاد وامی‌داری.

---

## مزامیر 65:9

> تو زمین را ملاقات می‌کنی و آن را پر از فراوانی می‌سازی؛  
> تو آن را بسیار غنی می‌کنی؛  
> نهر خدا پر از آب است؛  
> تو غله آنها را آماده می‌کنی، زیرا تو زمین را آماده می‌کنی.

## مزامیر 65:10

> تو شیارهای آن را به وفور آب می‌دهی،  
> تو برجستگی‌های آن را هموار می‌کنی،  
> تو آن را با باران نرم می‌کنی،  
> تو رشد آن را برکت می‌دهی.

## مزامیر 65:11

> تو سال را با نیکویی خود تاج‌گذاری کرده‌ای،  
> و راه‌های تو از چربی می‌چکد.

## مزامیر 65:12

> چراگاه‌های بیابان می‌چکند،  
> و تپه‌ها خود را با شادی احاطه می‌کنند.

## مزامیر 65:13

> چمنزارها با گله‌ها پوشیده شده‌اند،  
> و دره‌ها با غله پوشیده شده‌اند؛  
> آنها از شادی فریاد می‌زنند، بله، آنها می‌خوانند.
