# مزمور ۴۹

### برای رهبر موسیقی. مزموری از پسران قورح.

## مزمور ۴۹:۱

> ای تمامی اقوام، این را بشنوید؛  
> ای تمامی ساکنان جهان، گوش فرا دهید،

## مزمور ۴۹:۲

> چه پست و چه بلند،  
> چه غنی و چه فقیر با هم.

## مزمور ۴۹:۳

> دهان من حکمت را بیان خواهد کرد،  
> و تفکر قلب من فهم خواهد بود.

## مزمور ۴۹:۴

> گوش خود را به ضرب‌المثلی مایل خواهم کرد؛  
> معمای خود را بر چنگ خواهم نواخت.

---

## مزمور ۴۹:۵

> چرا در روزهای سختی باید بترسم،  
> وقتی که گناه دشمنانم مرا احاطه می‌کند،

## مزمور ۴۹:۶

> کسانی که به ثروت خود اعتماد دارند  
> و به فراوانی دارایی‌های خود فخر می‌کنند؟

## مزمور ۴۹:۷

> هیچ‌کس نمی‌تواند به هیچ وسیله‌ای دیگری را فدیه دهد،  
> یا به خدا کفاره‌ای برای او بدهد—

## مزمور ۴۹:۸

> زیرا فدیه جان او بی‌قیمت است،  
> و او باید برای همیشه از تصور آن دست بکشد—

## مزمور ۴۹:۹

> تا بتواند برای همیشه زندگی کند،  
> و دچار فساد نشود.

## مزمور ۴۹:۱۰

> زیرا می‌بیند که حتی حکیمان نیز می‌میرند؛  
> احمق و نادان به یکسان هلاک می‌شوند  
> و ثروت خود را به دیگران واگذار می‌کنند.

## مزمور ۴۹:۱۱

> فکر درونی آنها این است که خانه‌هایشان برای همیشه است  
> و مسکن‌هایشان برای تمامی نسل‌ها؛  
> زمین‌های خود را به نام‌های خود نام‌گذاری کرده‌اند.

---

## مزمور ۴۹:۱۲

> اما انسان در شکوه خود باقی نخواهد ماند؛  
> او مانند حیواناتی است که هلاک می‌شوند.

---

## مزمور ۴۹:۱۳

> این راه کسانی است که احمق هستند،  
> و کسانی که پس از آنها سخنانشان را تأیید می‌کنند.

> سلاه

## مزمور ۴۹:۱۴

> مانند گوسفندان به سوی شِئول فرو می‌روند؛  
> مرگ شبان آنها خواهد بود؛  
> و راست‌کرداران در صبح بر آنها حکم خواهند راند،  
> و صورت آنها برای شِئول مصرف خواهد شد  
> تا هیچ خانه بلندی نداشته باشند.

## مزمور ۴۹:۱۵

> اما خدا جان مرا از قدرت شِئول فدیه خواهد داد،  
> زیرا او مرا خواهد پذیرفت.

> سلاه

## مزمور ۴۹:۱۶

> وقتی کسی ثروتمند می‌شود، نترس،  
> وقتی شکوه خانه‌اش افزایش می‌یابد؛

## مزمور ۴۹:۱۷

> زیرا وقتی می‌میرد، هیچ‌چیز با خود نخواهد برد؛  
> ثروتش پس از او پایین نخواهد آمد.

## مزمور ۴۹:۱۸

> اگرچه در حالی که زنده است به خود تبریک می‌گوید—  
> و اگرچه مردم تو را وقتی که برای خودت خوب عمل می‌کنی ستایش می‌کنند—

## مزمور ۴۹:۱۹

> او به نسل پدرانش خواهد رفت؛  
> آنها هرگز نور را نخواهند دید.

---

## مزمور ۴۹:۲۰

> انسان، در شکوه خود، اما بدون فهم،  
> مانند حیواناتی است که هلاک می‌شوند.
