# مزمور ۷۱

## مزمور ۷۱:۱

> ای خداوند، من به تو پناه آورده‌ام؛  
> مگذار هرگز شرمنده شوم.

## مزمور ۷۱:۲

> در عدالت خود مرا رهایی ده و نجاتم بده؛  
> گوش خود را به من مایل کن و مرا یاری ده.

## مزمور ۷۱:۳

> برای من صخره‌ای باش که در آن ساکن شوم و پیوسته به آن بیایم؛  
> تو فرمان داده‌ای که مرا نجات دهی،  
> زیرا تو صخره و دژ من هستی.

## مزمور ۷۱:۴

> ای خدای من، مرا از دست شریران نجات ده،  
> از چنگ بدکار و بی‌رحم.

---

## مزمور ۷۱:۵

> زیرا تو امید من هستی؛  
> ای خداوند خدا، از جوانی به تو اعتماد داشته‌ام.

## مزمور ۷۱:۶

> از بدو تولد بر تو تکیه کرده‌ام؛  
> تو آن کسی هستی که مرا از رحم مادرم بیرون آوردی؛  
> ستایش من پیوسته از توست.

## مزمور ۷۱:۷

> برای بسیاری شگفت‌انگیز شده‌ام،  
> زیرا تو پناهگاه قوی من هستی.

## مزمور ۷۱:۸

> دهان من از ستایش تو پر است  
> و از جلال تو تمام روز.

---

## مزمور ۷۱:۹

> مرا در زمان پیری دور نینداز؛  
> وقتی قوتم از دست می‌رود، مرا ترک مکن.

## مزمور ۷۱:۱۰

> زیرا دشمنان من بر ضد من سخن گفته‌اند؛  
> و کسانی که در کمین جان من هستند با هم مشورت کرده‌اند،

## مزمور ۷۱:۱۱

> می‌گویند: «خدا او را ترک کرده است؛  
> او را دنبال کنید و بگیرید، زیرا کسی نیست که او را نجات دهد.»

## مزمور ۷۱:۱۲

> ای خدا، از من دور نباش؛  
> ای خدای من، به یاری من بشتاب!

## مزمور ۷۱:۱۳

> بگذار دشمنان جان من شرمنده و نابود شوند؛  
> بگذار با رسوایی و بی‌احترامی پوشیده شوند، کسانی که قصد آسیب رساندن به من دارند.

---

## مزمور ۷۱:۱۴

> اما من پیوسته انتظار خواهم کشید،  
> و تو را بیشتر و بیشتر ستایش خواهم کرد.

---

## مزمور ۷۱:۱۵

> دهان من از عدالت تو سخن خواهد گفت  
> و از نجات تو تمام روز،  
> زیرا من هنر نوشتن را نمی‌دانم.

## مزمور ۷۱:۱۶

> با اعمال قدرتمند خداوند خدا خواهم آمد؛  
> از عدالت تو، تنها تو، یاد خواهم کرد.

## مزمور ۷۱:۱۷

> ای خدا، از جوانی به من آموخته‌ای،  
> و هنوز کارهای شگفت‌انگیز تو را اعلام می‌کنم.

## مزمور ۷۱:۱۸

> و حتی وقتی پیر و مو سفید شوم، ای خدا، مرا ترک مکن،  
> تا قدرت تو را به این نسل اعلام کنم،  
> قدرت تو را به همه کسانی که خواهند آمد.

---

## مزمور ۷۱:۱۹

> زیرا عدالت تو، ای خدا، به آسمان‌ها می‌رسد،  
> تو که کارهای بزرگ انجام داده‌ای؛  
> ای خدا، کیست مثل تو؟

## مزمور ۷۱:۲۰

> تو که به من مشکلات و سختی‌های بسیاری نشان داده‌ای  
> دوباره مرا زنده خواهی کرد،  
> و مرا دوباره از اعماق زمین بالا خواهی آورد.

## مزمور ۷۱:۲۱

> بگذار بزرگی من را افزایش دهی  
> و به من تسلی دهی.

---

## مزمور ۷۱:۲۲

> من نیز تو را با چنگ خواهم ستود،  
> و حقیقت تو، ای خدای من؛  
> با بربط تو را ستایش خواهم کرد، ای قدوس اسرائیل.

## مزمور ۷۱:۲۳

> لب‌های من از شادی فریاد خواهند زد وقتی تو را ستایش می‌کنم؛  
> و جان من که تو آن را فدیه داده‌ای.

## مزمور ۷۱:۲۴

> زبان من نیز تمام روز از عدالت تو سخن خواهد گفت؛  
> زیرا شرمنده و خجل شده‌اند کسانی که قصد آسیب رساندن به من دارند.
