# مزمور ۹۰

### دعای موسی، مرد خدا.

## مزمور ۹۰:۱

> ای خداوند، تو در تمام نسل‌ها مسکن ما بوده‌ای.

## مزمور ۹۰:۲

> پیش از آنکه کوه‌ها زاده شوند  
> یا زمین و جهان را بیافرینی،  
> از ازل تا ابد تو خدا هستی.

---

## مزمور ۹۰:۳

> تو انسان‌ها را به خاک برمی‌گردانی  
> و می‌گویی، «بازگردید، ای فرزندان آدم.»

## مزمور ۹۰:۴

> زیرا هزار سال در نظر تو  
> مانند دیروز است که گذشته،  
> یا مانند پاس شب.

## مزمور ۹۰:۵

> تو آنان را مانند سیل برده‌ای، آنان به خواب می‌روند؛  
> صبحگاهان مانند علفی هستند که تازه می‌روید.

## مزمور ۹۰:۶

> صبحگاهان می‌روید و تازه می‌شود؛  
> به سوی شام پژمرده و خشک می‌شود.

---

## مزمور ۹۰:۷

> زیرا ما به سبب خشم تو نابود شده‌ایم،  
> و به سبب غضب تو ترسان شده‌ایم.

## مزمور ۹۰:۸

> تو گناهان ما را در برابر خود نهاده‌ای،  
> خطاهای پنهان ما را در نور حضور خود.

## مزمور ۹۰:۹

> زیرا همه روزهای ما در خشم تو گذشته‌اند؛  
> سال‌های خود را مانند آه به پایان رسانده‌ایم.

## مزمور ۹۰:۱۰

> روزهای عمر ما هفتاد سال است،  
> و اگر به قوت باشد، هشتاد سال،  
> اما افتخارشان رنج و مشقت است؛  
> زیرا به سرعت می‌گذرد و ما ناپدید می‌شویم.

## مزمور ۹۰:۱۱

> چه کسی قدرت خشم تو را درک می‌کند  
> و غضب تو را، مطابق ترسی که به تو بدهکاریم؟

## مزمور ۹۰:۱۲

> پس به ما بیاموز که روزهای خود را بشماریم،  
> تا دلی حکیم به تو تقدیم کنیم.

---

## مزمور ۹۰:۱۳

> بازگرد، ای خداوند؛ تا کی؟  
> و بر خدمتگزارانت رحم کن.

## مزمور ۹۰:۱۴

> ما را صبحگاهان با رحمت خود سیر کن،  
> تا تمام روزهای خود را با شادی و خوشی بسراییم.

## مزمور ۹۰:۱۵

> ما را به اندازه روزهایی که ما را مبتلا کرده‌ای،  
> و سال‌هایی که بدی دیده‌ایم، شاد کن.

## مزمور ۹۰:۱۶

> کارهای خود را به خدمتگزارانت نشان بده  
> و جلال خود را به فرزندانشان.

---

## مزمور ۹۰:۱۷

> لطف خداوند، خدای ما، بر ما باشد؛  
> و کار دست‌های ما را برای ما استوار کن—  
> بله، کار دست‌های ما را استوار کن.
