# مزمور ۱۰

## مزمور ۱۰:۱

> ای خداوند، چرا دور ایستاده‌ای؟  
> چرا در زمان‌های سختی خود را پنهان می‌کنی؟

---

## مزمور ۱۰:۲

> شریران با غرور نیازمندان را به شدت دنبال می‌کنند؛  
> بگذار در نقشه‌هایی که طرح کرده‌اند گرفتار شوند.

## مزمور ۱۰:۳

> زیرا شریر به آرزوی نفس خود فخر می‌کند،  
> و شخص حریص خداوند را لعنت کرده و بی‌احترامی می‌کند.

## مزمور ۱۰:۴

> شریر در تکبر خود خدا را نمی‌جوید.  
> در تمام نقشه‌های او خدایی نیست.

## مزمور ۱۰:۵

> راه‌های او همیشه موفقیت‌آمیز است؛  
> اما داوری‌های تو در بالاست، دور از دید او؛  
> و به همه دشمنانش می‌خندد.

## مزمور ۱۰:۶

> او به خود می‌گوید: «من هرگز تکان نخواهم خورد؛  
> در طول نسل‌ها در سختی نخواهم بود.»

---

## مزمور ۱۰:۷

> دهان او پر از لعنت، فریب و ظلم است؛  
> زیر زبان او آسیب و بی‌عدالتی است.

## مزمور ۱۰:۸

> او در مخفیگاه‌های دهکده‌ها می‌نشیند؛  
> بی‌گناهان را در مکان‌های مخفی می‌کشد؛  
> چشمان او به طور مخفیانه به دنبال بدبختان است.

## مزمور ۱۰:۹

> او مانند شیری در کمینگاه خود مخفی می‌شود؛  
> او در کمین است تا نیازمندان را بگیرد؛  
> او نیازمندان را می‌گیرد وقتی که او را به تور خود می‌کشد.

## مزمور ۱۰:۱۰

> او خم می‌شود، او پایین می‌آید،  
> و بدبختان به دست نیرومندان او می‌افتند.

## مزمور ۱۰:۱۱

> او به خود می‌گوید: «خدا فراموش کرده است؛  
> او چهره‌اش را پنهان کرده است؛ او هرگز آن را نخواهد دید.»

---

## مزمور ۱۰:۱۲

> برخیز، ای خداوند؛ خدا، دست خود را بلند کن.  
> فروتنان را فراموش نکن.

## مزمور ۱۰:۱۳

> چرا شریر به خدا بی‌احترامی کرده است؟  
> او به خود گفته است: «تو حسابی نخواهی خواست.»

## مزمور ۱۰:۱۴

> تو آن را دیده‌ای، زیرا به آسیب و تحریک نگاه کرده‌ای تا آن را به دست خود بگیری.  
> بدبخت خود را به تو سپرده است؛  
> تو یاور یتیم بوده‌ای.

## مزمور ۱۰:۱۵

> بازوی شریر و بدکار را بشکن،  
> شرارت او را جستجو کن تا دیگر پیدا نکنی.

---

## مزمور ۱۰:۱۶

> خداوند پادشاه است تا ابدالآباد؛  
> ملت‌ها از سرزمین او نابود شده‌اند.

## مزمور ۱۰:۱۷

> ای خداوند، تو آرزوی فروتنان را شنیده‌ای؛  
> تو قلب آنها را تقویت خواهی کرد، گوش خود را شنوا خواهی کرد،

## مزمور ۱۰:۱۸

> تا یتیم و مظلوم را دادخواهی کنی،  
> تا انسان که از زمین است دیگر ترس ایجاد نکند.
