# مزمور ۳۹

### برای رهبر موسیقی، برای یدوتون. مزموری از داوود.

## مزمور ۳۹:۱

> گفتم، "بر راه‌های خود مراقبت خواهم کرد  
> تا با زبانم گناه نکنم؛  
> بر دهانم مانند دهانه‌ای مراقبت خواهم کرد  
> هنگامی که شریران در حضور من هستند."

## مزمور ۳۹:۲

> من خاموش و ساکت بودم،  
> حتی از کار نیک خودداری کردم،  
> و دردم برانگیخته شد.

## مزمور ۳۹:۳

> دلم در درونم داغ بود،  
> هنگامی که در اندیشه بودم آتش شعله‌ور شد؛  
> سپس با زبانم سخن گفتم:

---

## مزمور ۳۹:۴

> "خداوندا، بگذار پایانم را بدانم،  
> و میزان روزهایم را؛  
> بگذار بدانم چقدر گذرا هستم.

## مزمور ۳۹:۵

> ببین، تو روزهایم را مانند عرض دست‌ها ساخته‌ای،  
> و عمرم در نظر تو هیچ است؛  
> به یقین تمام انسان‌ها که ایستاده‌اند تنها نفسی هستند.

> سلاه

---

## مزمور ۳۹:۶

> به یقین هر شخصی مانند سایه‌ای گذرا راه می‌رود؛  
> آنها به یقین برای هیچ سر و صدا می‌کنند؛  
> او ثروت جمع می‌کند و نمی‌داند چه کسی آنها را جمع خواهد کرد.

---

## مزمور ۳۹:۷

> و اکنون، خداوندا، برای چه منتظر هستم؟  
> امید من در توست.

## مزمور ۳۹:۸

> مرا از تمام خطاهایم نجات بده؛  
> مرا مایه‌ی سرزنش برای احمقان مکن.

## مزمور ۳۹:۹

> من خاموش شده‌ام، دهانم را باز نمی‌کنم،  
> زیرا تو هستی که این کار را کرده‌ای.

## مزمور ۳۹:۱۰

> بلای خود را از من دور کن؛  
> به خاطر مخالفت دست تو من تمام شده‌ام.

## مزمور ۳۹:۱۱

> با توبیخ‌ها شخص را برای خطا مجازات می‌کنی؛  
> تو مانند بید آنچه را که برای او ارزشمند است می‌خوری؛  
> به یقین تمام انسان‌ها تنها نفسی هستند.

> سلاه

---

## مزمور ۳۹:۱۲

> دعای مرا بشنو، خداوندا، و به فریاد من برای کمک گوش بده؛  
> به اشک‌هایم خاموش مباش؛  
> زیرا من نزد تو غریبه‌ام،  
> مقیم موقتی مانند تمام پدرانم.

## مزمور ۳۹:۱۳

> نگاه خود را از من برگردان، تا دوباره شاد شوم  
> پیش از آنکه بروم و دیگر نباشم.
