# مزمور ۸۱

### برای رهبر موسیقی؛ بر گیتیت. مزمور آساف.

## مزمور ۸۱:۱

> برای خدا که قوت ماست با شادی بسرایید؛  
> با شادی به خدای یعقوب فریاد بزنید.

## مزمور ۸۱:۲

> سرودی بلند کنید، دف را بزنید،  
> چنگ خوش‌صدا را با بربط.

## مزمور ۸۱:۳

> در ماه نو شیپور بزنید،  
> در ماه کامل، در روز عید ما.

## مزمور ۸۱:۴

> زیرا این حکمی برای اسرائیل است،  
> قانونی از خدای یعقوب.

## مزمور ۸۱:۵

> او آن را به عنوان شهادتی در یوسف قرار داد،  
> هنگامی که در سرزمین مصر می‌گذشت؛

---

> زبانی را شنیدم که نمی‌شناختم:

---

## مزمور ۸۱:۶

> «من شانه‌اش را از بار سبک کردم،  
> دستانش از سبد آزاد شدند.

## مزمور ۸۱:۷

> در سختی ندا کردی و من تو را نجات دادم؛  
> در مخفیگاه رعد به تو پاسخ دادم؛  
> تو را در آب‌های مریبَه آزمودم.

> سلاه

## مزمور ۸۱:۸

> ای قوم من، بشنوید و شما را نصیحت خواهم کرد؛  
> ای اسرائیل، اگر به من گوش دهید!

## مزمور ۸۱:۹

> نباید در میان تو خدای بیگانه‌ای باشد؛  
> و نه خدایی بیگانه را بپرستی.

## مزمور ۸۱:۱۰

> من، یهوه، خدای تو هستم،  
> که تو را از سرزمین مصر بیرون آوردم؛  
> دهان خود را باز کن و من آن را پر خواهم کرد.

---

## مزمور ۸۱:۱۱

> اما قوم من به صدای من گوش ندادند،  
> و اسرائیل از من اطاعت نکرد.

## مزمور ۸۱:۱۲

> پس من آنها را به سرسختی دلشان واگذار کردم،  
> تا به نقشه‌های خود بروند.

---

## مزمور ۸۱:۱۳

> ای کاش قوم من به من گوش می‌دادند،  
> که اسرائیل در راه‌های من می‌رفت!

## مزمور ۸۱:۱۴

> من به سرعت دشمنانشان را مغلوب می‌کردم  
> و دست خود را بر ضد مخالفانشان برمی‌گرداندم.

## مزمور ۸۱:۱۵

> کسانی که از خداوند نفرت دارند، تظاهر به اطاعت از او می‌کنند،  
> و زمان مجازاتشان برای همیشه خواهد بود.

## مزمور ۸۱:۱۶

> اما من تو را با بهترین گندم تغذیه می‌کردم،  
> و با عسلی از صخره تو را سیر می‌کردم.»
