# مزمور ۵۰

### مزمور آساف.

## مزمور ۵۰:۱

> قادر مطلق، خداوند، سخن گفته است،  
> و زمین را از طلوع خورشید تا غروب آن فراخوانده است.

## مزمور ۵۰:۲

> از صهیون، کمال زیبایی،  
> خدا درخشیده است.

## مزمور ۵۰:۳

> خداوند ما بیاید و خاموش نماند؛  
> آتشی پیش روی او می‌سوزاند،  
> و طوفانی شدید در اطراف او می‌غرد.

## مزمور ۵۰:۴

> او آسمان‌ها را از بالا فرا می‌خواند،  
> و زمین را، تا قوم خود را داوری کند:

## مزمور ۵۰:۵

> «مقدسان مرا نزد من جمع کنید،  
> آنان که با قربانی با من عهد بسته‌اند.»

## مزمور ۵۰:۶

> و آسمان‌ها عدالت او را اعلام می‌کنند،  
> زیرا خدا خود داور است.

> سلاه

---

## مزمور ۵۰:۷

> «ای قوم من، بشنوید و من سخن خواهم گفت؛  
> ای اسرائیل، من علیه تو شهادت خواهم داد؛  
> من خدا هستم، خدای تو.

## مزمور ۵۰:۸

> تو را به‌خاطر قربانی‌هایت سرزنش نمی‌کنم،  
> و قربانی‌های سوختنی‌ات همواره پیش روی من است.

## مزمور ۵۰:۹

> من گاوی از خانه تو نخواهم گرفت،  
> و نه بز نری از گله‌هایت.

## مزمور ۵۰:۱۰

> زیرا هر حیوانی در جنگل از آن من است،  
> و گاوان بر هزاران تپه.

## مزمور ۵۰:۱۱

> من هر پرنده‌ای را در کوه‌ها می‌شناسم،  
> و هر چه در صحرا حرکت می‌کند از آن من است.

## مزمور ۵۰:۱۲

> اگر گرسنه بودم به تو نمی‌گفتم،  
> زیرا جهان از آن من است و هر چه در آن است.

## مزمور ۵۰:۱۳

> آیا گوشت گاوان را خواهم خورد  
> یا خون بزهای نر را خواهم نوشید؟

---

## مزمور ۵۰:۱۴

> قربانی شکرگزاری به خدا تقدیم کن  
> و نذرهایت را به متعال ادا کن؛

## مزمور ۵۰:۱۵

> در روز مصیبت مرا بخوان؛  
> من تو را نجات خواهم داد و تو مرا جلال خواهی داد.»

---

## مزمور ۵۰:۱۶

اما به شریران خدا می‌گوید:

> «چه حقی داری که از قوانین من سخن بگویی  
> و عهد مرا به دهان بگیری؟

## مزمور ۵۰:۱۷

> زیرا تو خود از تأدیب نفرت داری،  
> و کلمات مرا پشت سر می‌اندازی.

## مزمور ۵۰:۱۸

> وقتی دزدی را می‌بینی، با او دوست می‌شوی،  
> و با زناکاران هم‌نشین می‌شوی.

## مزمور ۵۰:۱۹

> دهانت را به بدی گشوده‌ای،  
> و زبانت را به فریب مشغول می‌کنی.

## مزمور ۵۰:۲۰

> می‌نشینی و علیه برادرت سخن می‌گویی؛  
> به پسر مادرت تهمت می‌زنی.

## مزمور ۵۰:۲۱

> این کارها را کردی و من خاموش ماندم؛  
> تو گمان کردی که من مثل تو هستم؛  
> تو را سرزنش خواهم کرد و پرونده را پیش چشمانت خواهم آورد.

---

## مزمور ۵۰:۲۲

> اکنون این را در نظر بگیرید، ای کسانی که خدا را فراموش می‌کنید،  
> وگرنه شما را پاره‌پاره خواهم کرد و کسی نخواهد بود که نجاتتان دهد.

## مزمور ۵۰:۲۳

> کسی که قربانی شکرگزاری تقدیم می‌کند مرا جلال می‌دهد؛  
> و به کسی که راه خود را درست می‌گذارد، نجات خدا را نشان خواهم داد.»
