# افسسیان باب 2

## افسسیان 2:1
و شما در خطاها و گناهان خود مرده بودید،

## افسسیان 2:2
که در آنها زمانی زندگی می‌کردید، مطابق با روش این جهان، مطابق با رئیس قدرت هوا، روحی که اکنون در فرزندان نافرمانی عمل می‌کند.

## افسسیان 2:3
در میان آنها ما همه زمانی در شهوات جسم خود زندگی می‌کردیم، خواسته‌های بدن و ذهن را انجام می‌دادیم و به طبیعت فرزندان غضب بودیم، مانند بقیه انسان‌ها.

## افسسیان 2:4
اما خدا، که در رحمت غنی است، به خاطر محبت عظیم خود که به ما داشت،

## افسسیان 2:5
حتی زمانی که در خطاهای خود روحاً مرده بودیم، ما را با مسیح زنده کرد—به فیض نجات یافته‌اید—

## افسسیان 2:6
و ما را با او برخیزانید و با او در جای‌های آسمانی در مسیح عیسی نشاند،

## افسسیان 2:7
تا در دوران‌های آینده ثروت بی‌اندازه فیض خود را که در مهربانی‌اش به ما در مسیح عیسی ابراز شده است، نشان دهد.

## افسسیان 2:8
زیرا به فیض از طریق ایمان نجات یافته‌اید، و این از خودتان نیست؛ این هدیه خداست—

## افسسیان 2:9
نه به سبب اعمال، تا هیچ‌کس نتواند فخر کند.

## افسسیان 2:10
زیرا ما صنعت دست او هستیم، در مسیح عیسی برای اعمال نیکو آفریده شده‌ایم، که خدا پیشاپیش آماده کرده بود، تا در آنها گام برداریم.

## افسسیان 2:11
بنابراین، به یاد داشته باشید که قبلاً شما، غیریهودیان در جسم، که به وسیله کسانی که خود را "ختنه شده" می‌نامند "نامختون" خوانده می‌شدید (که در جسم به دست انسان انجام می‌شود)—

## افسسیان 2:12
به یاد داشته باشید که در آن زمان از مسیح جدا بودید، از جامعه اسرائیل بیگانه و از عهدهای وعده بیگانه، بدون امید و بدون خدا در جهان.

## افسسیان 2:13
اما اکنون در مسیح عیسی، شما که زمانی دور بودید، به وسیله خون مسیح نزدیک شده‌اید.

## افسسیان 2:14
زیرا او خود صلح ماست، که ما را متحد کرده و مانع دشمنی را از طریق قربانی خود برداشته است،

## افسسیان 2:15
با کنار گذاشتن قانون فرمان‌ها که در مقررات بود، تا در خود یک انسانیت جدید از دو ایجاد کند و بدین‌سان صلح را برقرار کند،

## افسسیان 2:16
و ما هر دو را در یک بدن از طریق صلیب با خدا آشتی دهد و بدین‌سان به دشمنی پایان دهد.

## افسسیان 2:17
و او آمد و صلح را به شما که دور بودید و صلح را به کسانی که نزدیک بودند موعظه کرد.

## افسسیان 2:18
زیرا از طریق او ما هر دو در یک روح به پدر دسترسی داریم.

## افسسیان 2:19
بنابراین، شما دیگر بیگانگان و غریبه‌ها نیستید، بلکه هم‌وطنان مقدسین و اعضای خانواده خدا هستید،

## افسسیان 2:20
بر اساس بنیادی که توسط رسولان و انبیا گذاشته شده است، با خود مسیح عیسی به عنوان سنگ زاویه،

## افسسیان 2:21
که در او کل ساختمان، به هم پیوسته، به معبدی مقدس در خداوند برمی‌خیزد.

## افسسیان 2:22
در او شما نیز با هم ساخته می‌شوید تا به مسکنی تبدیل شوید که خدا در آن به وسیله روح خود زندگی می‌کند.
