# افسسیان باب 1

## افسسیان 1:1
پولُس، رسول مسیح عیسی به ارادهٔ خدا، به مقدسین در افسس که در مسیح عیسی وفادارند:

## افسسیان 1:2
فیض و سلامتی از جانب خدا پدر ما و عیسی مسیح خداوند بر شما باد.

## افسسیان 1:3
متبارک باد خدا و پدر خداوند ما عیسی مسیح، که ما را در مسیح با هر برکت روحانی در جای‌های آسمانی برکت داده است،

## افسسیان 1:4
چنانکه ما را در او برگزید پیش از بنیاد عالم تا در حضور او مقدس و بی‌عیب باشیم. در محبت

## افسسیان 1:5
ما را از پیش تعیین کرد تا به وساطت عیسی مسیح به فرزندی پذیرفته شویم، بر حسب خشنودی ارادهٔ خود،

## افسسیان 1:6
برای ستایش جلال فیض او که در محبوب به ما بخشیده است.

## افسسیان 1:7
در او فدیه داریم به واسطهٔ خون او، آمرزش گناهان، بر حسب دولتمندی فیض او

## افسسیان 1:8
که به فراوانی بر ما ارزانی داشت. با همهٔ حکمت و بصیرت،

## افسسیان 1:9
راز ارادهٔ خود را بر ما آشکار ساخت، بر حسب خشنودی خود که در مسیح مقدر کرده بود،

## افسسیان 1:10
تا در تدبیر کامل زمان‌ها، همه چیز را در مسیح، چه در آسمان و چه بر زمین، متحد سازد.

## افسسیان 1:11
در او ما نیز میراثی یافتیم، چون از پیش تعیین شده بودیم بر حسب قصد او که همه چیز را مطابق با نقشهٔ ارادهٔ خود به انجام می‌رساند،

## افسسیان 1:12
تا ما که نخستین امیدمان را بر مسیح نهادیم، برای ستایش جلال او باشیم.

## افسسیان 1:13
در او، شما نیز، وقتی پیام حقیقت، یعنی بشارت نجات خود را شنیدید و ایمان آوردید، با روح‌القدس موعود مهر شدید،

## افسسیان 1:14
که عربونی است برای میراث ما تا فدیهٔ کسانی که ملک خاص خدا هستند، برای ستایش جلال او.

## افسسیان 1:15
به همین سبب، از زمانی که دربارهٔ ایمان شما به خداوند عیسی و محبت شما به همهٔ مقدسین شنیدم،

## افسسیان 1:16
از شکرگزاری برای شما باز نایستادم و در دعاهایم شما را به یاد آوردم.

## افسسیان 1:17
پیوسته دعا می‌کنم که خدای خداوند ما عیسی مسیح، پدر جلال، روح حکمت و مکاشفه را به شما عطا کند تا او را بهتر بشناسید.

## افسسیان 1:18
دعا می‌کنم که چشمان دل شما روشن شود تا امیدی را که به آن فراخوانده شده‌اید، بشناسید و از دولتمندی میراث پرجلال او در میان مقدسین آگاه شوید،

## افسسیان 1:19
و از عظمت بی‌اندازهٔ قدرت او برای ما که ایمان داریم، آگاه شوید. این قدرت همان قدرت عظیمی است

## افسسیان 1:20
که او در مسیح به کار برد، وقتی او را از مردگان برخیزانید و در جایگاه دست راست خود در جای‌های آسمانی نشاند،

## افسسیان 1:21
بالاتر از هر ریاست و قدرت و قوت و سلطنت و هر نامی که نامیده شود، نه تنها در این عصر بلکه در عصر آینده نیز.

## افسسیان 1:22
و همه چیز را زیر پاهای او نهاد و او را سر همه چیز برای کلیسا مقرر کرد،

## افسسیان 1:23
که بدن اوست، کمال او که همه را در همه پر می‌سازد.
