# افسسیان باب 3

## افسسیان 3:1
به این دلیل من، پولس، زندانی مسیح عیسی به خاطر شما غیر یهودیان—

## افسسیان 3:2
یقیناً شما از تدبیر فیض خدا که به خاطر شما به من داده شد، شنیده‌اید؛

## افسسیان 3:3
که به واسطهٔ مکاشفه، راز به من شناسانده شد، همان‌طور که قبلاً به اختصار نوشتم.

## افسسیان 3:4
با خواندن این، شما قادر خواهید بود بینش مرا درک کنید که به راز مسیح مربوط می‌شود،

## افسسیان 3:5
که در نسل‌های گذشته به انسان‌ها شناسانده نشده بود، همان‌طور که اکنون به وسیلهٔ روح به رسولان مقدس و انبیای او آشکار شده است.

## افسسیان 3:6
این راز این است که غیر یهودیان هم‌وارث، هم‌بدن و هم‌شرکت‌کنندگان در وعده در مسیح عیسی از طریق انجیل هستند.

## افسسیان 3:7
من به وسیلهٔ عطای فیض خدا که از طریق قدرت او به من داده شد، خادم این انجیل شدم.

## افسسیان 3:8
به من که کمتر از کمترین مقدسین هستم، این فیض داده شد: که به غیر یهودیان ثروت‌های غیرقابل جستجوی مسیح را بشارت دهم،

## افسسیان 3:9
و به همه توضیح دهم تدبیر این راز را که در طول اعصار گذشته در خدا، که همه چیز را آفرید، پنهان بود.

## افسسیان 3:10
هدف او این بود که اکنون، از طریق کلیسا، حکمت چندگانهٔ خدا به حاکمان و قدرت‌ها در قلمروهای آسمانی آشکار شود،

## افسسیان 3:11
مطابق با هدف ابدی که او در مسیح عیسی، خداوند ما، به انجام رساند.

## افسسیان 3:12
در او و از طریق ایمان به او، ما می‌توانیم با جسارت و اطمینان به خدا نزدیک شویم.

## افسسیان 3:13
بنابراین از شما می‌خواهم به خاطر رنج‌های من برای شما، که جلال شماست، دلسرد نشوید.

## افسسیان 3:14
به این دلیل من در برابر پدر زانو می‌زنم،

## افسسیان 3:15
که هر خانواده‌ای در آسمان و بر زمین نام خود را از او می‌گیرد،

## افسسیان 3:16
دعا می‌کنم که از ثروت‌های پرجلال او، شما را با قدرت از طریق روح او در وجود درونی‌تان تقویت کند،

## افسسیان 3:17
تا مسیح از طریق ایمان در دل‌های شما ساکن شود؛ و دعا می‌کنم که شما، ریشه‌دار و بنیاد نهاده در محبت،

## افسسیان 3:18
قدرت داشته باشید، همراه با همه مقدسین، تا درک کنید که محبت مسیح چقدر وسیع و طولانی و بلند و عمیق است،

## افسسیان 3:19
و این محبتی را که از معرفت فراتر می‌رود، بشناسید—تا با تمام پری خدا پر شوید.

## افسسیان 3:20
اکنون به او که قادر است بسیار بیشتر از آنچه ما درخواست یا تصور می‌کنیم، مطابق با قدرتی که در ما عمل می‌کند، انجام دهد،

## افسسیان 3:21
به او در کلیسا و در مسیح عیسی در تمام نسل‌ها، تا ابدالآباد جلال باد. آمین.
