# امثال فصل 19

## امثال 19:1

فقیر که در صداقت راه می‌رود بهتر است از کسی که در گفتار منحرف و احمق است.

## امثال 19:2

اشتیاق بدون دانش خوب نیست، و کسی که عجله می‌کند از راه منحرف می‌شود.

## امثال 19:3

حماقت شخص به نابودی منجر می‌شود، اما دل او بر ضد خداوند خشمگین می‌شود.

## امثال 19:4

ثروت دوستان زیادی می‌آورد، اما فقیر از دوستان دور می‌شود.

## امثال 19:5

شاهد دروغین بدون مجازات نخواهد ماند، و کسی که دروغ می‌پراکند نخواهد گریخت.

## امثال 19:6

بسیاری به دنبال لطف شخص سخاوتمند هستند، و هر کس دوست کسی است که هدیه می‌دهد.

## امثال 19:7

تمام خویشاوندان شخص فقیر او را دور می‌کنند؛ چقدر بیشتر دوستانش از او دوری می‌کنند! اگرچه او با التماس دنبالشان می‌رود، اما هیچ جا یافت نمی‌شوند.

## امثال 19:8

کسی که حکمت کسب می‌کند، جان خود را دوست دارد؛ کسی که فهم را گرامی می‌دارد، خیر خواهد یافت.

## امثال 19:9

شاهد دروغین بدون مجازات نخواهد ماند، و کسی که دروغ می‌پراکند به پایان خود خواهد رسید.

## امثال 19:10

تجمل برای احمق مناسب نیست؛ چه رسد به اینکه برده بر شاهزادگان حکومت کند.

## امثال 19:11

حکمت شخص او را کند به خشم می‌کند؛ و این به جلال اوست که از خطا چشم‌پوشی کند.

## امثال 19:12

خشم پادشاه مانند غرش شیر است، اما لطف او مانند شبنم بر علف است.

## امثال 19:13

فرزند احمق نابودی پدر است، و نزاع‌های زن مانند چکیدن مداوم است.

## امثال 19:14

خانه و ثروت از والدین به ارث می‌رسد، اما زن خردمند از جانب خداوند است.

## امثال 19:15

تنبلی خواب عمیق می‌آورد، و شخص تنبل گرسنگی خواهد کشید.

## امثال 19:16

کسی که فرمان را نگه می‌دارد، جان خود را نگه می‌دارد، اما کسی که در رفتار بی‌احتیاطی می‌کند، خواهد مرد.

## امثال 19:17

کسی که به فقیر مهربانی می‌کند، به خداوند قرض می‌دهد، و او برای کار نیکش به او پاداش خواهد داد.

## امثال 19:18

فرزندان خود را تنبیه کن در حالی که امید هست، و شریک مرگ آن‌ها نباش.

## امثال 19:19

شخص تندخو باید جریمه بپردازد؛ اگر او را نجات دهی، باید دوباره این کار را انجام دهی.

## امثال 19:20

به نصیحت گوش کن و انضباط را بپذیر، تا برای بقیه روزهایت حکیم باشی.

## امثال 19:21

بسیارند نقشه‌ها در دل انسان، اما این هدف خداوند است که پابرجا خواهد ماند.

## امثال 19:22

آنچه در انسان مطلوب است، مهربانی اوست؛ بهتر است فقیر باشد تا دروغگو.

## امثال 19:23

ترس از خداوند به زندگی منجر می‌شود؛ سپس انسان با رضایت استراحت می‌کند، بدون اینکه دچار مشکل شود.

## امثال 19:24

تنبل دست خود را در ظرف فرو می‌برد و حتی آن را به دهان خود برنمی‌گرداند.

## امثال 19:25

مسخره‌کننده را بزن، و ساده‌لوح احتیاط را خواهد آموخت؛ به فرد فهمیده تذکر بده، و او دانش خواهد یافت.

## امثال 19:26

کسی که پدرش را می‌دزدد و مادرش را بیرون می‌کند، پسری شرم‌آور و ننگین است.

## امثال 19:27

اگر از شنیدن دستورالعمل دست برداری، از کلمات دانش منحرف خواهی شد.

## امثال 19:28

شاهد بی‌ارزش به عدالت می‌خندد، و دهان شریران بدی را می‌بلعد.

## امثال 19:29

احکام برای مسخره‌کنندگان آماده است، و ضربات برای پشت احمقان.
