# امثال باب ۱۲

## امثال ۱۲:۱
هر که ادب را دوست دارد، دانش را دوست دارد، اما هر که از توبیخ بیزار است، احمق است.

## امثال ۱۲:۲
شخص نیکو از خداوند لطف می‌یابد، اما او کسانی را که شرارت می‌اندیشند محکوم می‌کند.

## امثال ۱۲:۳
هیچ‌کس با شرارت استوار نمی‌شود، اما ریشهٔ صالحان بی‌تزلزل باقی می‌ماند.

## امثال ۱۲:۴
زن با شخصیت نیکو تاج شوهرش است، اما زنی که شرم می‌آورد مانند پوسیدگی در استخوان‌های اوست.

## امثال ۱۲:۵
اندیشه‌های صالحان عادلانه است، اما مشورت شریران فریبنده است.

## امثال ۱۲:۶
سخنان شریران در کمین خون است، اما گفتار راست‌کرداران آنان را نجات می‌دهد.

## امثال ۱۲:۷
شریران سرنگون و ناپدید می‌شوند، اما خانهٔ صالحان استوار می‌ماند.

## امثال ۱۲:۸
شخص بر حسب فهمش ستایش می‌شود، اما کسی که ذهن منحرف دارد، مورد نفرت است.

## امثال ۱۲:۹
بهتر است که در وضعیت پایین‌تری باشی و خادمی داشته باشی، تا اینکه وانمود کنی مهم هستی و غذا نداشته باشی.

## امثال ۱۲:۱۰
صالحان به زندگی حیوانات خود اهمیت می‌دهند، اما مهربان‌ترین اعمال شریران بی‌رحمانه است.

## امثال ۱۲:۱۱
کسانی که زمین خود را کار می‌کنند، غذای فراوان خواهند داشت، اما کسانی که به دنبال امور بی‌ارزش می‌روند، بی‌فهم هستند.

## امثال ۱۲:۱۲
شریران غنیمت بدکاران را آرزو می‌کنند، اما ریشهٔ صالحان میوه می‌دهد.

## امثال ۱۲:۱۳
بدکاران به وسیلهٔ گفتار گناه‌آلود خود گرفتار می‌شوند، اما صالحان از مشکلات می‌گریزند.

## امثال ۱۲:۱۴
از میوهٔ سخنانشان مردم از چیزهای خوب پر می‌شوند، و کار دست‌هایشان به آنها پاداش می‌دهد.

## امثال ۱۲:۱۵
راه احمق در نظرش درست می‌آید، اما خردمندان به مشورت گوش می‌دهند.

## امثال ۱۲:۱۶
احمقان ناراحتی خود را فوراً نشان می‌دهند، اما محتاطان توهین را نادیده می‌گیرند.

## امثال ۱۲:۱۷
شاهد صادقانه حقیقت را می‌گوید، اما شاهد دروغین فریب می‌گوید.

## امثال ۱۲:۱۸
سخنان عجولانه مانند شمشیرها می‌خراشند، اما زبان خردمندان شفا می‌بخشد.

## امثال ۱۲:۱۹
سخن راستین پایدار است، اما سخنان فریبنده کوتاه‌مدت است.

## امثال ۱۲:۲۰
فریب در دل کسانی است که شرارت می‌انگیزند، اما کسانی که صلح را ترویج می‌دهند شادی دارند.

## امثال ۱۲:۲۱
صالحان با آسیب ماندگار روبرو نمی‌شوند، اما شریران از مشکلات پر می‌شوند.

## امثال ۱۲:۲۲
خداوند لب‌های دروغگو را نفرت دارد، اما او به کسانی که قابل اعتماد هستند، خوشنود است.

## امثال ۱۲:۲۳
محتاطان دانش خود را برای خود نگه می‌دارند، اما دل احمقان بی‌خردی را فاش می‌کند.

## امثال ۱۲:۲۴
دست‌های کوشا حکومت خواهند کرد، اما تنبلی به کار اجباری می‌انجامد.

## امثال ۱۲:۲۵
اضطراب دل را سنگین می‌کند، اما سخن مهربان آن را بالا می‌برد.

## امثال ۱۲:۲۶
صالحان در انتخاب دوستان خود محتاط هستند، اما راه شریران آنها را گمراه می‌کند.

## امثال ۱۲:۲۷
تنبلان شکار خود را نمی‌پزند، اما کوشایان از منابع خود استفاده می‌کنند.

## امثال ۱۲:۲۸
در راه عدالت زندگی است؛ در مسیر آن مرگی نیست.
