# امثال باب ۲۵

## امثال ۲۵:۱
این‌ها امثال دیگری از سلیمان است که مردان حزقیا، پادشاه یهودا، نوشته‌اند.

## امثال ۲۵:۲
جلال خدا در پنهان کردن امر است؛ و عزت پادشاهان در جستجوی امر.

## امثال ۲۵:۳
چنان‌که آسمان‌ها بلند و زمین عمیق است، دل پادشاهان نیز غیرقابل جستجو است.

## امثال ۲۵:۴
ناخالصی‌ها را از نقره بردارید، و ظرفی برای نقره‌کار پدیدار می‌شود.

## امثال ۲۵:۵
شریران را از حضور پادشاه دور کنید، و تخت او با عدالت استوار خواهد شد.

## امثال ۲۵:۶
خود را در حضور پادشاه بلند مکن، و در جای بزرگواران مایست.

## امثال ۲۵:۷
بهتر است که او به تو بگوید، «اینجا بیا»، تا اینکه در حضور شاهزاده‌ای که چشمانت دیده است، خوار شوی.

## امثال ۲۵:۸
به شتاب به دادگاه مرو، زیرا در پایان چه خواهی کرد اگر همسایه‌ات تو را شرمنده کند؟

## امثال ۲۵:۹
با همسایه‌ات دعوی کن، و راز دیگری را فاش مکن،

## امثال ۲۵:۱۰
مبادا کسی که آن را می‌شنود تو را شرمنده کند، و شهرت تو خراب شود.

## امثال ۲۵:۱۱
کلامی که به موقع گفته شود مانند سیب‌های طلایی در ظروف نقره‌ای است.

## امثال ۲۵:۱۲
مانند گوشواره طلایی یا زیور طلای نفیس است توبیخ حکیمانه به گوشی که می‌شنود.

## امثال ۲۵:۱۳
مانند خنکی برف در زمان برداشت، پیام‌آور وفادار برای کسانی است که او را می‌فرستند؛ او جان سرورش را تازه می‌کند.

## امثال ۲۵:۱۴
کسی که به هدایای هرگز داده نشده فخر می‌کند، مانند ابرها و باد بدون باران است.

## امثال ۲۵:۱۵
با صبر، حاکمی ممکن است متقاعد شود، و زبان ملایم می‌تواند استخوان را بشکند.

## امثال ۲۵:۱۶
اگر عسل پیدا کردی، فقط به اندازه نیازت بخور، مبادا زیاد بخوری و استفراغ کنی.

## امثال ۲۵:۱۷
پایت را به ندرت در خانه همسایه‌ات بگذار، مبادا از تو خسته شود و از تو متنفر شود.

## امثال ۲۵:۱۸
مانند چماق، شمشیر، یا تیری تیز است کسی که علیه همسایه‌اش شهادت دروغ می‌دهد.

## امثال ۲۵:۱۹
مانند دندان بد یا پای لنگ است تکیه بر بی‌وفا در زمان‌های سختی.

## امثال ۲۵:۲۰
مانند کسی که در روز سرد لباس را برمی‌دارد، یا سرکه بر سودا می‌ریزد، کسی است که به دل سنگین آواز می‌خواند.

## امثال ۲۵:۲۱
اگر دشمنت گرسنه است، به او غذا بده؛ اگر تشنه است، به او آب بده.

## امثال ۲۵:۲۲
با این کار، زغال‌های سوزان را بر سر او خواهی ریخت، و خداوند تو را پاداش خواهد داد.

## امثال ۲۵:۲۳
چنان‌که باد شمالی باران می‌آورد، زبان حیله‌گر نیز چهره‌ای خشمگین می‌آورد.

## امثال ۲۵:۲۴
بهتر است در گوشه‌ای از پشت‌بام زندگی کنی تا اینکه با زنی ستیزه‌جو خانه‌ای را شریک شوی.

## امثال ۲۵:۲۵
خبر خوب از سرزمین دور مانند آب سرد به جان خسته است.

## امثال ۲۵:۲۶
مانند چشمه گل‌آلود یا چاه آلوده است کسانی که در برابر شریران تسلیم می‌شوند.

## امثال ۲۵:۲۷
خوردن زیاد عسل خوب نیست، و جستجوی جلال خود نیز شایسته نیست.

## امثال ۲۵:۲۸
مانند شهری که دیوارهایش فرو ریخته است، کسی است که خودکنترلی ندارد.
