# امثال باب ۱۸

## امثال ۱۸:۱
شخصی که خود را منزوی می‌کند، به دنبال خواسته‌های خود است؛ او با هر قضاوت صحیحی مشاجره می‌کند.

## امثال ۱۸:۲
احمقان از فهمیدن لذتی نمی‌برند، بلکه فقط در بیان افکار خود خوشنودند.

## امثال ۱۸:۳
وقتی شرارت می‌آید، تحقیر نیز می‌آید، و با بی‌احترامی، سرزنش می‌آید.

## امثال ۱۸:۴
کلمات از دهان شخص مانند آب‌های عمیق است؛ چشمه حکمت جویباری جاری است.

## امثال ۱۸:۵
خوب نیست که به شریران جانبداری نشان دهیم یا عدالت را از درستکاران دریغ کنیم.

## امثال ۱۸:۶
لب‌های احمق او را به درگیری می‌کشاند، و دهانش دعوت به کتک خوردن می‌کند.

## امثال ۱۸:۷
دهان احمق نابودی اوست، و لب‌هایش دام برای جان اوست.

## امثال ۱۸:۸
کلمات سخن‌چین مانند لقمه‌های لذیذ است؛ آنها به درون‌ترین بخش‌ها فرو می‌روند.

## امثال ۱۸:۹
کسی که در کار خود تنبل است، برادر کسی است که نابود می‌کند.

## امثال ۱۸:۱۰
نام خداوند برجی محکم است؛ درستکاران به آن پناه می‌برند و ایمنی می‌یابند.

## امثال ۱۸:۱۱
ثروت ثروتمندان شهر مستحکم آنهاست؛ آنها آن را مانند دیواری غیرقابل تسخیر می‌پندارند.

## امثال ۱۸:۱۲
پیش از نابودی، دل شخص مغرور است، اما فروتنی پیش از افتخار است.

## امثال ۱۸:۱۳
پاسخ دادن پیش از شنیدن، حماقت است و شرم می‌آورد.

## امثال ۱۸:۱۴
روح انسان می‌تواند او را در بیماری نگه دارد، اما روح شکسته را چه کسی می‌تواند تحمل کند؟

## امثال ۱۸:۱۵
دل فهمیده دانش را به دست می‌آورد، و گوش‌های حکیم آن را جستجو می‌کند.

## امثال ۱۸:۱۶
هدیه راه را برای دهنده هموار می‌کند و او را به حضور بزرگان می‌برد.

## امثال ۱۸:۱۷
اولین کسی که قضیه خود را مطرح می‌کند، درست به نظر می‌رسد، تا اینکه دیگری بیاید و او را بررسی کند.

## امثال ۱۸:۱۸
قرعه‌کشی به اختلافات پایان می‌دهد و مخالفان قدرتمند را جدا می‌کند.

## امثال ۱۸:۱۹
برادر آزرده‌خاطر از شهری مستحکم‌تر است، و اختلافات مانند دروازه‌های بسته یک قلعه است.

## امثال ۱۸:۲۰
از میوه دهان خود شکم شخص پر می‌شود؛ با محصول لب‌های خود راضی می‌شود.

## امثال ۱۸:۲۱
زبان قدرت حیات و مرگ را دارد، و کسانی که آن را دوست دارند، میوه‌اش را خواهند خورد.

## امثال ۱۸:۲۲
هر که زنی بیابد، چیز خوبی یافته و از خداوند لطف دریافت کرده است.

## امثال ۱۸:۲۳
فقیران برای رحمت التماس می‌کنند، اما ثروتمندان به سختی پاسخ می‌دهند.

## امثال ۱۸:۲۴
کسی که دوستان زیادی دارد ممکن است به نابودی برسد، اما دوستی هست که از برادر نزدیک‌تر است.
