# امثال باب 15

## امثال 15:1
پاسخ ملایم خشم را برمی‌گرداند، اما سخن سخت خشم را برمی‌انگیزد.

## امثال 15:2
زبان حکیمان دانش را افزایش می‌دهد، اما دهان احمقان حماقت را می‌ریزد.

## امثال 15:3
چشمان خداوند در هر مکانی هستند، ناظر بر شریران و نیکان.

## امثال 15:4
زبان آرامش‌بخش درخت حیات است، اما زبان پیچیده روح را می‌شکند.

## امثال 15:5
احمق انضباط والدین را رد می‌کند، اما هر که اصلاح را می‌پذیرد، حکیم است.

## امثال 15:6
خانه صالحان ثروت بزرگی دارد، اما درآمد شریران مشکل می‌آورد.

## امثال 15:7
لب‌های حکیمان دانش را پخش می‌کنند، اما دل‌های احمقان درست نیستند.

## امثال 15:8
قربانی شریران نزد خداوند نفرت‌انگیز است، اما دعای راستکاران او را خوشحال می‌کند.

## امثال 15:9
خداوند راه شریران را ناپسند می‌داند، اما کسانی را که عدالت را دنبال می‌کنند، دوست دارد.

## امثال 15:10
انضباط سخت در انتظار کسی است که از راه منحرف شود؛ کسی که از اصلاح بیزار است، خواهد مرد.

## امثال 15:11
شئول و ابدون در برابر خداوند باز هستند؛ چقدر بیشتر دل‌های انسان‌ها!

## امثال 15:12
مسخره‌کننده از اصلاح بیزار است و به دنبال حکیمان نخواهد رفت.

## امثال 15:13
دل شاد چهره‌ای شاداب می‌سازد، اما دل شکسته روح را می‌شکند.

## امثال 15:14
دل فهمیده به دنبال دانش است، اما دهان احمقان در حماقت غوطه‌ور می‌شود.

## امثال 15:15
همه روزهای مظلومان دشوار است، اما دل شاد از ضیافتی دائمی لذت می‌برد.

## امثال 15:16
بهتر است کمی با ترس از خداوند باشد تا ثروت فراوان با آشوب.

## امثال 15:17
بهتر است کمی سبزی با محبت باشد تا گاو پرواری با نفرت.

## امثال 15:18
شخص تندخو نزاع را برمی‌انگیزد، اما کسی که کند خشم است، نزاع را آرام می‌کند.

## امثال 15:19
راه کاهل مانند پرچینی از خارهاست، اما راه راستکاران بزرگراهی است.

## امثال 15:20
پسر حکیم پدرش را خوشحال می‌کند، اما مرد احمق مادرش را تحقیر می‌کند.

## امثال 15:21
حماقت برای کسی که عقل ندارد شادی می‌آورد، اما شخص فهمیده راهی راست می‌رود.

## امثال 15:22
نقشه‌ها بدون مشورت شکست می‌خورند، اما با مشاوران بسیار موفق می‌شوند.

## امثال 15:23
شخصی در پاسخی مناسب شادی می‌یابد، و چقدر دلپذیر است کلامی به موقع!

## امثال 15:24
راه زندگی برای محتاطان به سمت بالا می‌رود تا آنها را از نزول به شئول بازدارد.

## امثال 15:25
خداوند خانه متکبران را ویران خواهد کرد، اما مرز بیوه را حفظ خواهد کرد.

## امثال 15:26
خداوند نقشه‌های شریرانه را نفرت‌انگیز می‌داند، اما سخنان مهربانانه پاک هستند.

## امثال 15:27
حریصان برای خانه خود مشکل می‌آورند، اما کسی که از رشوه بیزار است، زنده خواهد ماند.

## امثال 15:28
دل راستکاران می‌اندیشد که چگونه پاسخ دهد، اما دهان شریران شرارت را می‌ریزد.

## امثال 15:29
خداوند از شریران دور است، اما دعای راستکاران را می‌شنود.

## امثال 15:30
چشمان روشن دل را شاد می‌کند؛ خبر خوب استخوان‌ها را تازه می‌کند.

## امثال 15:31
هر که به اصلاح حیات‌بخش گوش دهد، در میان حکیمان ساکن خواهد شد.

## امثال 15:32
کسانی که انضباط را نادیده می‌گیرند، خود را تحقیر می‌کنند، اما هر که به اصلاح توجه کند، فهم به دست می‌آورد.

## امثال 15:33
ترس از خداوند تعلیم حکمت است، و پیش از افتخار فروتنی می‌آید.
