# 1 थिस्सलुनीकियों अध्याय 4

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:1

अंत में, भाइयों और बहनों, हम आपसे प्रभु यीशु में आग्रह करते हैं कि जैसे आपने हमसे यह शिक्षा प्राप्त की है कि आपको कैसे चलना चाहिए और परमेश्वर को प्रसन्न करना चाहिए (जैसा कि आप वास्तव में चलते हैं), कि आप और भी अधिक उत्कृष्टता प्राप्त करें।

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:2

क्योंकि आप जानते हैं कि हमने आपको प्रभु यीशु के अधिकार से क्या निर्देश दिए।

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:3

क्योंकि यह परमेश्वर की इच्छा है, आपकी पवित्रीकरण: कि आप यौन अनैतिकता से दूर रहें;

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:4

कि आप में से प्रत्येक अपने बर्तन को पवित्रीकरण और सम्मान में कैसे धारण करना जानें,

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:5

कामुक वासना में नहीं, जैसे अन्यजाति जो परमेश्वर को नहीं जानते;

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:6

और कि कोई भी अपने भाई या बहन के अधिकारों का उल्लंघन न करे और इस मामले में लाभ न उठाए, क्योंकि प्रभु इन सब बातों में प्रतिशोधी है, जैसा कि हमने आपको पहले भी बताया और गंभीरता से चेतावनी दी।

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:7

क्योंकि परमेश्वर ने हमें अशुद्धता के लिए नहीं, बल्कि पवित्रीकरण में बुलाया है।

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:8

इसलिए, जो इसको अस्वीकार करता है वह मनुष्य को नहीं, बल्कि उस परमेश्वर को अस्वीकार कर रहा है जो आपको अपनी पवित्र आत्मा देता है।

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:9

अब भाइयों और बहनों के प्रेम के विषय में, आपको किसी के लिखने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि आप स्वयं परमेश्वर से एक-दूसरे से प्रेम करना सीख चुके हैं;

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:10

क्योंकि वास्तव में आप इसे सभी भाइयों और बहनों के प्रति जो समस्त मकिदुनिया में हैं, करते हैं। लेकिन हम आपसे आग्रह करते हैं, भाइयों और बहनों, कि आप और भी अधिक उत्कृष्टता प्राप्त करें,

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:11

और इसे अपनी महत्वाकांक्षा बनाएं कि आप शांत जीवन जीएं और अपने ही काम में ध्यान दें और अपने हाथों से काम करें, जैसा कि हमने आपको निर्देश दिया,

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:12

ताकि आप बाहरी लोगों के प्रति सही व्यवहार करें और किसी भी आवश्यकता में न रहें।

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:13

लेकिन हम नहीं चाहते कि आप, भाइयों और बहनों, उन लोगों के बारे में जो सो गए हैं, अनजान रहें, ताकि आप शोक न करें जैसे कि बाकी मानवजाति करती है, जिनके पास कोई आशा नहीं है।

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:14

क्योंकि यदि हम विश्वास करते हैं कि यीशु मरे और जी उठे, तो परमेश्वर भी उन्हीं के साथ उन लोगों को लाएगा जो यीशु के माध्यम से सो गए हैं।

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:15

क्योंकि हम आपको प्रभु के वचन द्वारा यह कहते हैं, कि हम जो जीवित हैं और प्रभु के आगमन तक बने रहते हैं, उन लोगों से पहले नहीं जाएंगे जो सो गए हैं।

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:16

क्योंकि प्रभु स्वयं स्वर्ग से एक पुकार के साथ, महादूत की आवाज़ और परमेश्वर की तुरही के साथ उतरेगा, और मसीह में मरे हुए पहले उठेंगे।

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:17

तब हम जो जीवित हैं, जो बने रहते हैं, उनके साथ बादलों में प्रभु से मिलने के लिए हवा में उठा लिए जाएंगे, और इस प्रकार हम हमेशा प्रभु के साथ रहेंगे।

## 1 थिस्सलुनीकियों 4:18

इसलिए, इन शब्दों के साथ एक-दूसरे को सांत्वना दें।
