# غلاطیان فصل ۵

## غلاطیان ۵:۱
مسیح ما را آزاد کرد تا آزاد باشیم؛ بنابراین، استوار بایستید و دوباره زیر یوغ بندگی نروید.

## غلاطیان ۵:۲
بشنوید! من، پولس، به شما می‌گویم که اگر تصمیم به ختنه شدن بگیرید، مسیح برای شما هیچ سودی نخواهد داشت.

## غلاطیان ۵:۳
و به هر مردی که اجازه می‌دهد ختنه شود، تکرار می‌کنم که او موظف است تمام شریعت را نگاه دارد.

## غلاطیان ۵:۴
شما که در پی توجیه شدن از طریق شریعت هستید، از مسیح جدا شده‌اید؛ از فیض سقوط کرده‌اید.

## غلاطیان ۵:۵
زیرا ما به واسطه روح، به ایمان، با اشتیاق امید عدالت را انتظار می‌کشیم.

## غلاطیان ۵:۶
در مسیح عیسی، نه ختنه و نه عدم ختنه هیچ اهمیتی ندارد. آنچه مهم است، ایمانی است که از طریق محبت عمل می‌کند.

## غلاطیان ۵:۷
شما خوب می‌دویدید. چه کسی شما را از اطاعت حقیقت بازداشت؟

## غلاطیان ۵:۸
این تأثیر از سوی کسی که شما را می‌خواند نیست.

## غلاطیان ۵:۹
مقدار کمی خمیرمایه، تمام خمیر را تحت تأثیر قرار می‌دهد.

## غلاطیان ۵:۱۰
من به خداوند اطمینان دارم که شما هیچ دیدگاه دیگری را نخواهید پذیرفت. اما کسی که شما را دچار سردرگمی می‌کند، مجازات خود را خواهد دید، هر که باشد.

## غلاطیان ۵:۱۱
برادران و خواهران، اگر من هنوز ختنه را موعظه می‌کنم، چرا هنوز تحت آزار و اذیت هستم؟ در این صورت، توهین صلیب از بین رفته است.

## غلاطیان ۵:۱۲
ای کاش کسانی که شما را دچار آشفتگی می‌کنند، حتی خود را اخته کنند!

## غلاطیان ۵:۱۳
شما، برادران و خواهران من، به آزادی فراخوانده شده‌اید. اما آزادی خود را به عنوان فرصتی برای جسم استفاده نکنید؛ بلکه به یکدیگر در محبت خدمت کنید.

## غلاطیان ۵:۱۴
زیرا تمام شریعت در یک فرمان خلاصه می‌شود: "همسایه‌ات را مانند خودت محبت کن."

## غلاطیان ۵:۱۵
اگر یکدیگر را گاز بگیرید و بخورید، مراقب باشید که یکدیگر را نابود نکنید.

## غلاطیان ۵:۱۶
پس می‌گویم، با روح راه بروید، و خواسته‌های جسم را انجام نخواهید داد.

## غلاطیان ۵:۱۷
زیرا جسم آنچه را که بر ضد روح است، و روح آنچه را که بر ضد جسم است، می‌خواهد؛ آنها در تضاد با یکدیگر هستند، تا شما نتوانید هر چه می‌خواهید انجام دهید.

## غلاطیان ۵:۱۸
اما اگر به وسیله روح هدایت شوید، زیر شریعت نیستید.

## غلاطیان ۵:۱۹
اعمال جسم آشکار است: زنا، ناپاکی و هرزگی؛

## غلاطیان ۵:۲۰
بت‌پرستی، جادوگری، دشمنی‌ها، نزاع‌ها، حسادت‌ها، خشم‌ها، جاه‌طلبی‌های خودخواهانه، اختلافات، دسته‌بندی‌ها،

## غلاطیان ۵:۲۱
حسادت، مستی، عیاشی و امثال اینها. به شما هشدار می‌دهم، همان‌طور که قبلاً هم گفتم، که کسانی که در چنین کارهایی شرکت می‌کنند، وارث پادشاهی خدا نخواهند شد.

## غلاطیان ۵:۲۲
اما میوه روح، محبت، شادی، صلح، صبر، مهربانی، نیکی، وفاداری،

## غلاطیان ۵:۲۳
ملایمت و خویشتن‌داری است. هیچ قانونی بر ضد این چیزها وجود ندارد.

## غلاطیان ۵:۲۴
کسانی که به مسیح عیسی تعلق دارند، جسم را با امیال و خواسته‌هایش به مرگ سپرده‌اند.

## غلاطیان ۵:۲۵
از آنجا که ما به وسیله روح زندگی می‌کنیم، بگذارید با روح نیز همگام شویم.

## غلاطیان ۵:۲۶
بگذارید مغرور نشویم، یکدیگر را تحریک و به یکدیگر حسادت نکنیم.
