# غلاطیان فصل 1

## غلاطیان 1:1
پولُس، رسولی که نه از جانب انسان‌ها و نه به وسیلهٔ انسانی، بلکه به وسیلهٔ عیسی مسیح و خدا پدر، که او را از مردگان برخیزانید، فرستاده شده است—

## غلاطیان 1:2
و همهٔ برادرانی که با من هستند، به کلیساهای غلاطیه:

## غلاطیان 1:3
فیض و سلامتی از جانب خدا پدر و خداوند ما عیسی مسیح بر شما باد،

## غلاطیان 1:4
که خود را برای گناهان ما داد تا ما را از این عصر شریر حاضر رهایی بخشد، بر طبق ارادهٔ خدای ما و پدر،

## غلاطیان 1:5
که جلال تا ابدالآباد بر او باد. آمین.

## غلاطیان 1:6
تعجب می‌کنم که شما به این زودی از آن که شما را به فیض مسیح خوانده است، به سوی انجیلی دیگر روی می‌گردانید—

## غلاطیان 1:7
که واقعاً انجیل دیگری نیست؛ اما کسانی هستند که شما را مضطرب می‌کنند و می‌خواهند انجیل مسیح را تغییر دهند.

## غلاطیان 1:8
اما حتی اگر ما یا فرشته‌ای از آسمان، انجیلی برخلاف آنچه به شما بشارت دادیم، بشارت دهد، لعنت بر او باد!

## غلاطیان 1:9
چنانکه پیشتر گفتیم، اکنون نیز می‌گویم: اگر کسی به شما انجیلی برخلاف آنچه دریافت کرده‌اید، بشارت دهد، لعنت بر او باد!

## غلاطیان 1:10
آیا اکنون من رضایت انسان‌ها را می‌جویم یا رضایت خدا را؟ یا آیا می‌کوشم انسان‌ها را خشنود سازم؟ اگر هنوز می‌کوشیدم انسان‌ها را خشنود سازم، خادم مسیح نمی‌بودم.

## غلاطیان 1:11
ای دوستان عزیز، می‌خواهم بدانید که انجیلی که به شما بشارت دادم، از منابع انسانی نیست.

## غلاطیان 1:12
آن را از هیچ انسانی دریافت نکردم و نه آموختم؛ بلکه از طریق مکاشفه‌ای از عیسی مسیح دریافت کردم.

## غلاطیان 1:13
زیرا شما دربارهٔ زندگی پیشین من در یهودیت شنیده‌اید، که چگونه به شدت کلیسای خدا را آزار می‌دادم و می‌کوشیدم آن را نابود کنم.

## غلاطیان 1:14
در یهودیت از بسیاری از هم‌عصران خود در میان قوم خود پیشی می‌گرفتم و به شدت برای سنت‌های نیاکانم غیرتمند بودم.

## غلاطیان 1:15
اما وقتی که او که مرا از رحم مادرم جدا کرد و به فیض خود مرا خواند، خوشنود شد

## غلاطیان 1:16
که پسر خود را در من آشکار سازد تا او را در میان غیر یهودیان بشارت دهم، بلافاصله با هیچ انسانی مشورت نکردم،

## غلاطیان 1:17
و به اورشلیم نزد کسانی که پیش از من رسول بودند، نرفتم، بلکه به عربستان رفتم و سپس به دمشق بازگشتم.

## غلاطیان 1:18
سپس پس از سه سال به اورشلیم رفتم تا با کیفا آشنا شوم و پانزده روز با او ماندم.

## غلاطیان 1:19
هیچ‌یک از رسولان دیگر را ندیدم، جز یعقوب، برادر خداوند.

## غلاطیان 1:20
در حضور خدا به شما اطمینان می‌دهم که آنچه به شما می‌نویسم دروغ نیست.

## غلاطیان 1:21
سپس به مناطق سوریه و قیلیقیه رفتم.

## غلاطیان 1:22
به چهره برای کلیساهای یهودیه که در مسیح هستند ناشناخته ماندم.

## غلاطیان 1:23
آنها فقط گزارش شنیدند: «مردی که زمانی ما را آزار می‌داد اکنون ایمانی را که زمانی می‌کوشید نابود کند، بشارت می‌دهد.»

## غلاطیان 1:24
و به خاطر من خدا را جلال دادند.
