# میکاه فصل 1

## میکاه 1:1

کلام خداوند که به میکاه مورشتی در ایام یوتام و آحاز و حزقیا، پادشاهان یهودا رسید، و او درباره سامره و اورشلیم دید.

## میکاه 1:2

> ای قوم‌ها، همه شما بشنوید؛  
> ای زمین و هر چه در آن است با دقت گوش دهید،  
> و خداوند خدا بر ضد شما شاهد باشد،  
> خداوند از معبد مقدس خود.

## میکاه 1:3

> زیرا اینک، خداوند از مکان خود بیرون می‌آید.  
> او پایین می‌آید و بر بلندی‌های زمین قدم می‌گذارد.

## میکاه 1:4

> کوه‌ها زیر او ذوب خواهند شد،  
> و دره‌ها مانند موم در برابر آتش شکافته خواهند شد،  
> مانند آب‌هایی که از شیب تند فرو ریخته می‌شوند.

## میکاه 1:5

> همه این‌ها به سبب گناه یعقوب است  
> و به سبب خطایای خاندان اسرائیل.  
> گناه یعقوب چیست؟ آیا سامره نیست؟  
> بلندی یهودا چیست؟ آیا اورشلیم نیست؟

## میکاه 1:6

> زیرا من سامره را به تلی از ویرانه‌ها در دشت باز تبدیل خواهم کرد،  
> مکان‌هایی برای کاشت تاکستان.  
> و سنگ‌های او را به دره پرتاب خواهم کرد،  
> و بنیادهای او را برهنه خواهم ساخت.

## میکاه 1:7

> همه بت‌های او خرد خواهند شد،  
> همه درآمدهای او با آتش سوخته خواهند شد،  
> و همه تصاویر او را ویران خواهم کرد؛  
> زیرا آن‌ها را از درآمد فاحشه جمع کرده است،  
> و به درآمد فاحشه باز خواهند گشت.

## میکاه 1:8

> به خاطر این من باید سوگواری و زاری کنم،  
> باید پابرهنه و عریان بروم؛  
> باید مانند شغال‌ها سوگواری کنم،  
> و سوگواری مانند شترمرغ‌ها.

## میکاه 1:9

> زیرا زخم‌های او درمان‌ناپذیر است،  
> زیرا به یهودا رسیده است؛  
> به دروازه قوم من رسیده است،  
> حتی به اورشلیم.

## میکاه 1:10

> در جت آن را نگویید،  
> به هیچ وجه گریه نکنید.  
> در بیت‌لئفره خود را در خاک بغلتانید.

## میکاه 1:11

> ای ساکن شافیر، در عریانی شرم‌آور به راه خود بروید.  
> ساکن صانان فرار نمی‌کند.  
> سوگواری بیت‌عزل: «او حمایت خود را از شما خواهد گرفت.»

## میکاه 1:12

> زیرا ساکن ماروت  
> منتظر خوبی است، اما بلا از جانب خداوند  
> به دروازه اورشلیم نازل شده است.

## میکاه 1:13

> ارابه را به تیم اسب‌ها ببندید،  
> ای ساکن لاخیش—  
> او آغاز گناه بود  
> برای دختر صهیون—  
> زیرا در تو  
> اعمال سرکش اسرائیل یافت شد.

## میکاه 1:14

> بنابراین هدیه‌های وداعی  
> به نمایندگی از موریشت‌جت خواهید داد؛  
> خانه‌های عکزیب به فریبی  
> برای پادشاهان اسرائیل تبدیل خواهند شد.

## میکاه 1:15

> علاوه بر این، من بر شما  
> کسی که تصاحب می‌کند خواهم آورد،  
> ای ساکن مارشه.  
> جلال اسرائیل به عدلام وارد خواهد شد.

## میکاه 1:16

> خود را کچل کن، موی خود را ببر،  
> برای فرزندان محبوبت؛  
> کچلی خود را مانند عقاب گسترش بده،  
> زیرا آن‌ها از تو به تبعید خواهند رفت.
