# میکاه باب ۵

## میکاه ۵:۱

> اکنون ای دختر سپاه، خود را در سپاه‌ها جمع کن؛  
> آنها بر ما محاصره کرده‌اند؛  
> با چوب بر قاضی اسرائیل  
> بر گونه خواهند زد.

## میکاه ۵:۲

> «و تو ای بیت‌لحم، در سرزمین یهودا،  
> به هیچ وجه کوچکترین در میان فرمانروایان یهودا نیستی؛  
> زیرا از تو فرمانروایی بیرون خواهد آمد که قوم من اسرائیل را شبانی خواهد کرد.  
> زمان‌های ظهور او از دیرباز است،  
> از روزهای ابدیت.»

## میکاه ۵:۳

> بنابراین او آنها را واخواهد گذاشت تا زمانی  
> که زنی که در حال زایمان است، زایمان کند.  
> سپس باقی‌مانده خویشاوندان او  
> به پسران اسرائیل بازخواهند گشت.

## میکاه ۵:۴

> و او برخواهد خاست و گله خود را شبانی خواهد کرد  
> در قوت خداوند،  
> در جلال نام یهوه خدای خود.  
> و آنها باقی خواهند ماند،  
> زیرا در آن زمان او بزرگ خواهد بود  
> تا انتهای زمین.

## میکاه ۵:۵

> و این او خواهد بود که صلح ما خواهد بود.  
> هنگامی که آشوری به سرزمین ما حمله کند،  
> هنگامی که بر قلعه‌های ما پا بگذارد،  
> آنگاه ما بر ضد او  
> هفت شبان و هشت رهبر قوم‌ها برخواهیم افراشت.

## میکاه ۵:۶

> و آنها سرزمین آشور را با شمشیر شبانی خواهند کرد،  
> سرزمین نمرود را در ورودی‌هایش؛  
> و او ما را از دست آشوری نجات خواهد داد  
> هنگامی که به سرزمین ما حمله کند  
> و قلمرو ما را پا بگذارد.

## میکاه ۵:۷

> سپس باقی‌مانده یعقوب  
> در میان بسیاری از قوم‌ها خواهد بود  
> مانند شبنم از جانب خداوند،  
> مانند باران بر گیاهان  
> که برای انسان انتظار نمی‌کشد،  
> و برای بشر تأخیر نمی‌کند.

## میکاه ۵:۸

> باقی‌مانده یعقوب  
> در میان قوم‌ها خواهد بود،  
> در میان بسیاری از قوم‌ها  
> مانند شیری در میان حیوانات جنگل،  
> مانند شیربچه‌ای در میان گله‌های گوسفند،  
> که اگر بگذرد،  
> پا می‌گذارد و می‌درد،  
> و هیچ نجات‌دهنده‌ای نیست.

## میکاه ۵:۹

> دست تو بر ضد دشمنانت بلند خواهد شد،  
> و همه دشمنانت نابود خواهند شد.

## میکاه ۵:۱۰

«و در آن روز خواهد بود،» خداوند می‌گوید،

> «که اسب‌های تو را از میان تو نابود خواهم کرد  
> و ارابه‌هایت را نابود خواهم ساخت.

## میکاه ۵:۱۱

> همچنین شهرهای سرزمینت را نابود خواهم کرد  
> و همه قلعه‌هایت را ویران خواهم ساخت.

## میکاه ۵:۱۲

> جادوگری‌ها را از دستت نابود خواهم کرد،  
> و تو دیگر پیشگو نخواهی داشت.

## میکاه ۵:۱۳

> تصاویر تراشیده‌شده‌ات را نابود خواهم کرد  
> و سنگ‌های یادبودت را از میان تو،  
> تا دیگر به کار دست‌هایت  
> سجده نکنی.

## میکاه ۵:۱۴

> اشیریم تو را از میان تو ریشه‌کن خواهم کرد  
> و شهرهایت را نابود خواهم ساخت.

## میکاه ۵:۱۵

> و در خشم و غضب انتقام خواهم گرفت  
> بر قوم‌هایی که اطاعت نکرده‌اند.»
