# میکاه باب ۳

## میکاه ۳:۱

> و من گفتم،  
> «اکنون بشنوید، ای سران یعقوب  
> و حکام خاندان اسرائیل.  
> آیا برای شما نیست که عدالت را بدانید؟

## میکاه ۳:۲

> شما که از نیکویی نفرت دارید و بدی را دوست می‌دارید،  
> که پوستشان را از ایشان می‌کنید  
> و گوشتشان را از استخوان‌هایشان،

## میکاه ۳:۳

> که گوشت قوم مرا می‌خورید،  
> پوستشان را از ایشان می‌کنید،  
> استخوان‌هایشان را خرد می‌کنید،  
> و آنها را مانند گوشت در دیگ  
> و مانند گوشت در قابلمه می‌ریزید!»

## میکاه ۳:۴

> آنگاه به خداوند فریاد خواهند زد،  
> اما او به ایشان جواب نخواهد داد.  
> بلکه در آن زمان روی خود را از ایشان خواهد پوشاند  
> زیرا که اعمال بدی انجام داده‌اند.

## میکاه ۳:۵

> این است آنچه خداوند دربارهٔ پیامبرانی که قوم مرا گمراه می‌کنند می‌گوید:  
> وقتی که چیزی برای خوردن با دندان‌هایشان دارند،  
> فریاد می‌زنند، «صلح»،  
> اما بر ضد کسی که چیزی در دهانشان نمی‌گذارد  
> جنگ مقدس اعلام می‌کنند.

## میکاه ۳:۶

> بنابراین برای شما شب خواهد بود—بدون رؤیا،  
> و تاریکی برای شما—بدون پیشگویی.  
> خورشید بر پیامبران غروب خواهد کرد،  
> و روز بر ایشان تاریک خواهد شد.

## میکاه ۳:۷

> بینندگان شرمنده خواهند شد،  
> و پیشگویان خجل خواهند شد.  
> در واقع، همه دهان خود را خواهند پوشاند  
> زیرا که پاسخی از خدا نیست.

## میکاه ۳:۸

> از سوی دیگر، من پر از قدرت هستم—  
> با روح خداوند—  
> و با عدالت و شجاعت  
> تا به یعقوب گناهش را اعلام کنم،  
> و به اسرائیل گناهش را.

## میکاه ۳:۹

> اکنون این را بشنوید، ای سران خاندان یعقوب  
> و حکام خاندان اسرائیل،  
> که از عدالت نفرت دارید  
> و هر چیزی را که راست است منحرف می‌کنید،

## میکاه ۳:۱۰

> که صهیون را با خونریزی می‌سازید،  
> و اورشلیم را با شرارت.

## میکاه ۳:۱۱

> سران او برای رشوه حکم می‌دهند،  
> کاهنانش برای مزد تعلیم می‌دهند،  
> و پیامبرانش برای پول پیشگویی می‌کنند.  
> با این حال بر خداوند تکیه می‌کنند و می‌گویند،  
> «آیا خداوند در میان ما نیست؟  
> فاجعه‌ای بر ما نخواهد آمد.»

## میکاه ۳:۱۲

> بنابراین، به خاطر شما  
> صهیون مانند یک مزرعه شخم زده خواهد شد،  
> اورشلیم به تلی از ویرانه‌ها تبدیل خواهد شد،  
> و کوه معبد به مکان‌های بلند جنگل تبدیل خواهد شد.
