# میکاه فصل 4

## میکاه 4:1

و در روزهای آخر چنین خواهد شد

> که کوه خانهٔ خداوند  
> به عنوان بلندترین کوه‌ها استوار خواهد شد.  
> و بالاتر از تپه‌ها برافراشته خواهد شد،  
> و قوم‌ها به سوی آن روان خواهند شد.

## میکاه 4:2

و بسیاری از ملت‌ها خواهند آمد و خواهند گفت،

> «بیایید، به کوه خداوند  
> و به خانهٔ خدای یعقوب برویم،  
> تا او راه‌های خود را به ما بیاموزد،  
> و ما در مسیرهای او گام برداریم.»  
> زیرا که شریعت از صهیون بیرون خواهد آمد،  
> و کلام خداوند از اورشلیم.

## میکاه 4:3

> و او در میان بسیاری از قوم‌ها داوری خواهد کرد  
> و برای ملت‌های نیرومند و دوردست تصمیم خواهد گرفت.  
> سپس شمشیرهای خود را به گاوآهن‌ها خواهند کوبید،  
> و نیزه‌های خود را به داس‌ها؛  
> ملت بر ضد ملت شمشیر نخواهد کشید،  
> و دیگر هرگز برای جنگ تعلیم نخواهند دید.

## میکاه 4:4

> بلکه هر یک زیر تاک خود  
> و زیر درخت انجیر خود خواهد نشست،  
> و هیچ‌کس آنان را نخواهد ترسانید،  
> زیرا که دهان خداوند لشکرها سخن گفته است.

## میکاه 4:5

> اگرچه همهٔ قوم‌ها  
> هر یک به نام خدای خود گام برمی‌دارند،  
> اما ما به نام یهوه خدای خود  
> تا ابدالآباد گام خواهیم برداشت.

## میکاه 4:6

«در آن روز»، خداوند می‌گوید،

> «من کسانی را که لنگ هستند جمع خواهم کرد  
> و پراکنده‌شدگان را گرد هم خواهم آورد،  
> کسانی که من به آنان آسیب رسانده‌ام.

## میکاه 4:7

> من کسانی را که لنگ هستند باقیمانده‌ای خواهم ساخت،  
> و کسانی را که دور شده‌اند ملتی نیرومند،  
> و خداوند بر آنان در کوه صهیون سلطنت خواهد کرد  
> از حالا و تا ابد.

## میکاه 4:8

> اما تو، ای برج گله،  
> تپهٔ دختر صهیون،  
> به سوی تو خواهد آمد—  
> بله، سلطنت پیشین خواهد آمد،  
> پادشاهی دختر اورشلیم.

## میکاه 4:9

> اکنون چرا با صدای بلند فریاد می‌زنی؟  
> آیا در میان تو پادشاهی نیست،  
> یا مشاورت از بین رفته است،  
> که درد تو را مانند زنی در زایمان گرفته است؟

## میکاه 4:10

> پیچ و تاب بخور و فریاد بزن، ای دختر صهیون،  
> مانند زنی در زایمان؛  
> زیرا اکنون از شهر بیرون خواهی رفت،  
> در میدان زندگی خواهی کرد،  
> و به بابل خواهی رفت.  
> در آنجا نجات خواهی یافت،  
> در آنجا خداوند تو را  
> از دست دشمنانت رهایی خواهد داد.

## میکاه 4:11

> و اکنون بسیاری از ملت‌ها بر ضد تو جمع شده‌اند  
> که می‌گویند، «بگذار او ناپاک شود،  
> و چشمان ما بر صهیون خیره شود!»

## میکاه 4:12

> اما آنان افکار خداوند را نمی‌دانند،  
> و نقشهٔ او را نمی‌فهمند؛  
> زیرا او آنان را مانند دسته‌های گندم به خرمنگاه جمع کرده است.

## میکاه 4:13

> برخیز و خرمن بکوب، ای دختر صهیون،  
> زیرا که من شاخ تو را آهنین خواهم ساخت،  
> و سم‌های تو را برنزی،  
> تا بسیاری از قوم‌ها را خرد کنی،  
> و سود ناعادلانهٔ آنان را به خداوند تقدیم کنی،  
> و ثروت آنان را به خداوند تمام زمین.
