# मलाकी अध्याय 1

## मलाकी 1:1

मलाकी के माध्यम से इस्राएल के लिए प्रभु के वचन की घोषणा:

## मलाकी 1:2

"मैंने तुमसे प्रेम किया है," प्रभु कहते हैं।  
परन्तु तुम कहते हो, "आपने हमसे कैसे प्रेम किया?"  
"क्या एसाव याकूब का भाई नहीं था?" प्रभु घोषित करते हैं।  
"फिर भी मैंने याकूब से प्रेम किया है;

## मलाकी 1:3

परन्तु मैंने एसाव से घृणा की है,  
और मैंने उसके पहाड़ों को उजाड़ दिया है  
और उसकी विरासत को जंगल के सियारों को दे दिया है।"

## मलाकी 1:4

यद्यपि एदोम कहता है, "हम पराजित हो गए हैं, परन्तु हम लौटेंगे और खंडहरों को फिर से बनाएंगे";  
यह वही है जो सेनाओं के प्रभु कहते हैं:  
"वे चाहे निर्माण करें, परन्तु मैं उसे गिरा दूंगा;  
और लोग उन्हें दुष्टता का क्षेत्र कहेंगे,  
और वे लोग जिनसे प्रभु सदा के लिए क्रोधित हैं।"

## मलाकी 1:5

और तुम्हारी आँखें इसे देखेंगी, और तुम कहोगे,  
"इस्राएल की सीमा से परे प्रभु की महिमा हो!"

## मलाकी 1:6

"'एक पुत्र अपने पिता का आदर करता है, और एक सेवक अपने स्वामी का।  
फिर यदि मैं पिता हूँ, तो मेरा आदर कहाँ है?  
और यदि मैं स्वामी हूँ, तो मेरा सम्मान कहाँ है?' सेनाओं के प्रभु तुमसे, उन याजकों से कहते हैं जो मेरे नाम का तिरस्कार करते हैं।  
परन्तु तुम कहते हो, 'हमने आपके नाम का तिरस्कार कैसे किया?'

## मलाकी 1:7

तुम मेरे वेदी पर अशुद्ध भोजन प्रस्तुत कर रहे हो।  
परन्तु तुम कहते हो, 'हमने आपको कैसे अशुद्ध किया?'  
इसमें कि तुम कहते हो, 'प्रभु की मेज का तिरस्कार किया जाना चाहिए।'

## मलाकी 1:8

और जब तुम बलिदान के लिए एक अंधे पशु को प्रस्तुत करते हो, तो क्या यह बुरा नहीं है?  
और जब तुम एक लंगड़े या बीमार पशु को प्रस्तुत करते हो, तो क्या यह बुरा नहीं है?  
इसे अपने राज्यपाल को अर्पित करो! क्या वह तुमसे प्रसन्न होगा, या वह तुम्हें कृपा से स्वीकार करेगा?" सेनाओं के प्रभु कहते हैं।

## मलाकी 1:9

"परन्तु अब, सचमुच परमेश्वर की कृपा के लिए प्रार्थना करो,  
ताकि वह हम पर दयालु हो।  
तुम्हारी ओर से ऐसी भेंट के साथ,  
क्या वह तुममें से किसी को कृपा से स्वीकार करेगा?" सेनाओं के प्रभु कहते हैं।

## मलाकी 1:10

"यदि केवल तुम में से कोई एक द्वार बंद कर दे,  
ताकि तुम मेरी वेदी पर व्यर्थ अग्नि न जलाओ!  
मैं तुमसे प्रसन्न नहीं हूँ," सेनाओं के प्रभु कहते हैं,  
"और न ही मैं तुम्हारे हाथ से भेंट स्वीकार करूंगा।

## मलाकी 1:11

क्योंकि सूर्य के उदय से लेकर उसके अस्त होने तक,  
मेरा नाम जातियों में महान होगा,  
और हर स्थान पर मेरे नाम के लिए धूप चढ़ाई जाएगी,  
और एक शुद्ध अन्न भेंट;  
क्योंकि मेरा नाम जातियों में महान होगा," सेनाओं के प्रभु कहते हैं।

## मलाकी 1:12

"परन्तु तुम इसे अपवित्र कर रहे हो यह कहकर, 'प्रभु की मेज अपवित्र है,  
और इसके फल के लिए, इसका भोजन तिरस्कृत होना चाहिए।'

## मलाकी 1:13

तुम यह भी कहते हो, 'देखो, यह कितना कष्टदायक है!'  
और तुम इसे तिरस्कार से देखते हो," सेनाओं के प्रभु कहते हैं,  
"और तुम जो चोरी से लिया गया था, और जो लंगड़ा या बीमार है, उसे लाते हो;  
तो तुम भेंट लाते हो! क्या मैं उसे तुम्हारे हाथ से स्वीकार करूं?" प्रभु कहते हैं।

## मलाकी 1:14

"परन्तु शापित हो वह धोखेबाज जो अपनी भेड़-बकरियों में एक नर पशु रखता है और उसे प्रतिज्ञा करता है,  
परन्तु प्रभु को एक दोषपूर्ण पशु की बलि देता है।  
क्योंकि मैं एक महान राजा हूँ," सेनाओं के प्रभु कहते हैं,  
"और मेरा नाम जातियों में भयभीत है।"
