# زکریا باب 6

## زکریا 6:1
چشمانم را بار دیگر بلند کردم و دیدم چهار ارابه که از میان دو کوه بیرون می‌آمدند - کوه‌هایی از برنز.

## زکریا 6:2
ارابه اول توسط اسب‌های سرخ کشیده می‌شد، دومی توسط اسب‌های سیاه،

## زکریا 6:3
سومی توسط اسب‌های سفید، و چهارمی توسط اسب‌های قوی و خال‌خال.

## زکریا 6:4
از فرشته‌ای که با من سخن می‌گفت پرسیدم، «این‌ها چیستند، سرورم؟»

## زکریا 6:5
فرشته پاسخ داد، «این‌ها چهار روح آسمان هستند که پس از ایستادن در حضور خداوند تمامی زمین، به راه می‌افتند.

## زکریا 6:6
ارابه‌ای که با اسب‌های سیاه است به سوی سرزمین شمال می‌رود، اسب‌های سفید آن‌ها را دنبال می‌کنند، و اسب‌های خال‌خال به سوی جنوب می‌روند.»

## زکریا 6:7
وقتی این اسب‌های قوی بیرون رفتند، مشتاق بودند که زمین را گشت بزنند. و او گفت، «بروید، زمین را گشت بزنید.» پس آن‌ها زمین را گشت زدند.

## زکریا 6:8
سپس او به من ندا داد، «ببین، آن‌هایی که به سوی سرزمین شمال می‌روند روح مرا در سرزمین شمال آرام کرده‌اند.»

## زکریا 6:9
کلام خداوند به من رسید:

## زکریا 6:10
«نقره و طلا را از تبعیدیان، حلدای، طوبیا و یدایا که از بابل آمده‌اند بگیر و در همان روز به خانه یوشیا پسر صفنیا برو.

## زکریا 6:11
از نقره و طلا تاجی بساز و آن را بر سر یوشع پسر یهوزاداق، کاهن اعظم، بگذار.

## زکریا 6:12
به او بگو، ‘این است آنچه خداوند لشکرها می‌گوید: «ببینید، مردی که نام او شاخه است، زیرا او از جای خود شاخه خواهد زد و معبد خداوند را خواهد ساخت.

## زکریا 6:13
در حقیقت، او معبد خداوند را خواهد ساخت و با شکوه پوشیده خواهد شد و بر تخت خود نشسته و حکومت خواهد کرد. او بر تخت خود کاهن خواهد بود و بین دو مقام هماهنگی خواهد بود.»’

## زکریا 6:14
تاج به عنوان یادبودی در معبد خداوند برای حلم، طوبیا، یدایا و حن پسر صفنیا خواهد بود.

## زکریا 6:15
آن‌هایی که دور هستند خواهند آمد و معبد خداوند را خواهند ساخت، و شما خواهید دانست که خداوند لشکرها مرا به سوی شما فرستاده است. این اتفاق خواهد افتاد اگر شما با دقت از خداوند خدایتان اطاعت کنید.
