# زکریا باب 11

## زکریا 11:1

> ای لبنان، درهای خود را بگشا،
> تا آتش سروهای تو را بسوزاند.

## زکریا 11:2

> ای سرو کوهی، شیون کن، زیرا سرو افتاده است؛
> درختان باشکوه نابود شده‌اند!
> ای بلوط‌های باشان، شیون کنید،
> زیرا جنگل انبوه به زیر آورده شده است!

## زکریا 11:3

> شیون شبانان را بشنوید،
> زیرا چراگاه‌های باشکوه آنان ویران شده است!
> غرش شیران جوان را بشنوید،
> زیرا افتخار اردن ویران شده است!

## زکریا 11:4

این است آنچه یهوه خدای من می‌گوید: «گله‌ای را که برای ذبح مقدر شده است، بچران.

## زکریا 11:5

خریدارانشان آنها را ذبح می‌کنند و بی‌کیفر می‌مانند. آنان که آنها را می‌فروشند می‌گویند: ”متبارک باد یهوه، زیرا من ثروتمند شده‌ام!“ شبانان خودشان به آنها رحم نمی‌کنند.

## زکریا 11:6

زیرا دیگر بر مردم این سرزمین رحم نخواهم کرد،» اعلام می‌کند یهوه. «من هر کس را به دست همسایه‌اش و پادشاهش خواهم سپرد. آنان سرزمین را خرد خواهند کرد و من آنها را از دستشان نجات نخواهم داد.»

## زکریا 11:7

پس من گله‌ای را که برای ذبح مقدر شده بود، به‌ویژه گوسفندان رنجور گله را چراندم. دو عصا برداشتم، یکی را ”لطف“ و دیگری را ”اتحاد“ نامیدم و گله را چراندم.

## زکریا 11:8

در یک ماه سه شبان را برکنار کردم. جانم از آنان به ستوه آمد و آنان نیز از من بیزار شدند.

## زکریا 11:9

پس گفتم: «دیگر شما را نخواهم چرانید. بگذارید آنان که در حال مرگند بمیرند و آنان که در حال هلاک شدنند هلاک شوند. بگذارید آنان که باقی می‌مانند گوشت یکدیگر را بخورند.»

## زکریا 11:10

سپس عصای خود را که ”لطف“ نامیده می‌شد، برداشته، آن را شکستم و پیمانی را که با همه قوم‌ها بسته بودم، لغو کردم.

## زکریا 11:11

آن روز لغو شد و بدین‌سان گوسفندان رنجور گله که مرا می‌نگریستند، دانستند که این کلام یهوه است.

## زکریا 11:12

به آنان گفتم: «اگر صلاح می‌دانید، مزد مرا بدهید؛ و اگر نه، آن را نگاه دارید.» پس آنان سی پاره نقره به عنوان مزد من وزن کردند.

## زکریا 11:13

و یهوه به من گفت: «آن را به کوزه‌گر بینداز—بهای عالی‌ای که برای من قائل شدند!» پس من سی پاره نقره را برداشته، در خانه یهوه به کوزه‌گر انداختم.

## زکریا 11:14

سپس عصای دوم خود را که ”اتحاد“ نامیده می‌شد، شکستم و برادری میان یهودا و اسرائیل را شکستم.

## زکریا 11:15

سپس یهوه به من گفت: «بار دیگر ابزار یک شبان احمق را بردار.

## زکریا 11:16

زیرا من در شرف برپا کردن شبانی در این سرزمین هستم که به آنانی که در حال هلاک شدنند، توجه نخواهد کرد، و نه آنانی را که پراکنده‌اند جستجو خواهد نمود، و نه مجروحان را شفا خواهد داد، و نه سالم‌ها را تغذیه خواهد کرد، بلکه گوشت گوسفندان فربه را خواهد خورد و سم‌هایشان را خواهد کند.

## زکریا 11:17

> وای بر شبان بی‌ارزش
> که گله را ترک می‌کند!
> شمشیر بر بازوی او و چشم راست او فرود آید!
> بازوی او کاملاً خشک شود،
> و چشم راست او کاملاً کور گردد!»
