# زکریا باب 3

## زکریا 3:1
سپس او به من یوشع کاهن اعظم را نشان داد که در برابر فرشته خداوند ایستاده بود و شیطان در سمت راست او قرار داشت تا علیه او اتهاماتی وارد کند.

## زکریا 3:2
خداوند به شیطان گفت: «خداوند تو را سرزنش کند، ای شیطان! خداوند که اورشلیم را برگزیده است، تو را سرزنش کند! آیا این چوبی نیست که از آتش بیرون کشیده شده است؟»

## زکریا 3:3
اکنون یوشع در حالی که در برابر فرشته ایستاده بود، لباس‌های کثیف بر تن داشت.

## زکریا 3:4
فرشته به کسانی که در برابر او ایستاده بودند گفت: «لباس‌های کثیف او را درآورید.» سپس به یوشع گفت: «ببین، من گناه تو را برداشته‌ام و تو را با لباس‌های فاخر خواهم پوشاند.»

## زکریا 3:5
سپس من گفتم: «یک عمامه پاک بر سر او بگذارید.» پس آنها یک عمامه پاک بر سر او گذاشتند و او را پوشاندند، در حالی که فرشته خداوند در کنار ایستاده بود.

## زکریا 3:6
فرشته خداوند این فرمان را به یوشع داد:

## زکریا 3:7
«این است آنچه خداوند لشکرها می‌گوید: اگر در راه‌های من گام برداری و فرمان مرا نگاه داری، آنگاه تو خانه مرا اداره خواهی کرد و مسئولیت دادگاه‌های مرا بر عهده خواهی داشت و من به تو دسترسی در میان این کسانی که اینجا ایستاده‌اند خواهم داد.

## زکریا 3:8
«بشنو، ای یوشع کاهن اعظم، تو و همراهانت که در برابر تو نشسته‌اند، که مردانی نمادین از چیزهای آینده هستند: من خادم خود، شاخه را خواهم آورد.

## زکریا 3:9
ببین، سنگی که در برابر یوشع گذاشته‌ام! بر آن یک سنگ هفت چشم است و من بر آن کتیبه‌ای حک خواهم کرد،» خداوند لشکرها می‌گوید، «و گناه این سرزمین را در یک روز برطرف خواهم کرد.

## زکریا 3:10
«در آن روز،» خداوند لشکرها اعلام می‌کند، «هر یک از شما همسایه خود را دعوت خواهد کرد تا زیر تاک و درخت انجیر خود بنشیند.»
