# زکریا باب 2

## زکریا 2:1
سپس چشمانم را بلند کردم و دیدم، و اینک، مردی با ریسمان اندازه‌گیری در دستش بود.

## زکریا 2:2
پرسیدم، "کجا می‌روی؟" او پاسخ داد، "برای اندازه‌گیری اورشلیم، تا تعیین کنم چقدر پهنا و چقدر طول دارد."

## زکریا 2:3
و اینک، فرشته‌ای که با من صحبت می‌کرد در حال رفتن بود، و فرشته‌ای دیگر آمد تا با او ملاقات کند.

## زکریا 2:4
او به او گفت، "بدو، به آن جوان بگو، 'اورشلیم به عنوان شهری بدون دیوارها مسکون خواهد شد به خاطر کثرت مردم و دام‌ها در آن.

## زکریا 2:5
زیرا من،' خداوند اعلام می‌کند، 'دیوار آتشین اطراف او خواهم بود، و من جلال او درون او خواهم بود.'"

## زکریا 2:6
"بیایید! از سرزمین شمال فرار کنید،" خداوند اعلام می‌کند، "زیرا من شما را به چهار باد آسمان پراکنده کرده‌ام،" خداوند اعلام می‌کند.

## زکریا 2:7
"بیایید، صهیون! فرار کنید، شما که با دختر بابل ساکن هستید!"

## زکریا 2:8
زیرا این است آنچه خداوند لشکرها می‌گوید: "بعد از جلال مرا به سوی ملت‌هایی که شما را غارت کرده‌اند فرستاده است—زیرا هر که به شما دست بزند به مردمک چشم او دست زده است—

## زکریا 2:9
من حتماً دستم را بر آنها تکان خواهم داد تا بردگانشان آنها را غارت کنند. سپس خواهید دانست که خداوند لشکرها مرا فرستاده است.

## زکریا 2:10
"برای شادی فریاد بزن و خوشحال باش، دختر صهیون. زیرا اینک، من می‌آیم، و در میان شما ساکن خواهم شد،" خداوند اعلام می‌کند.

## زکریا 2:11
"بسیاری از ملت‌ها در آن روز به خداوند خواهند پیوست و قوم من خواهند شد. من در میان شما ساکن خواهم شد، و خواهید دانست که خداوند لشکرها مرا به سوی شما فرستاده است.

## زکریا 2:12
خداوند یهودا را به عنوان سهم خود در سرزمین مقدس به ارث خواهد برد و دوباره اورشلیم را انتخاب خواهد کرد.

## زکریا 2:13
در برابر خداوند، همه انسان‌ها خاموش باشید، زیرا او از مسکن مقدس خود برخاسته است."
