# زکریا باب ۱۰

## زکریا ۱۰:۱

> از خداوند باران بخواهید در زمان باران بهاری—  
> خداوندی که بادهای طوفانی را می‌سازد؛  
> و او به آنان باران‌های شدید خواهد داد، گیاهان در مزرعه برای هر شخص.

## زکریا ۱۰:۲

> زیرا ترافیم فریب می‌گویند،  
> و فالگیران توهم می‌بینند  
> و خواب‌های فریبنده می‌گویند؛  
> آنان بیهوده تسلی می‌دهند.  
> بنابراین مردم مانند گوسفند سرگردان می‌شوند،  
> آنان رنج می‌برند، زیرا چوپانی نیست.

## زکریا ۱۰:۳

> «خشم من بر چوپانان افروخته شده است،  
> و بزهای نر را مجازات خواهم کرد؛  
> زیرا خداوند لشکرها به گله خود، خاندان یهودا، سر زده است،  
> و آنان را مانند اسب باشکوه خود در جنگ خواهد ساخت.

## زکریا ۱۰:۴

> از آنان سنگ زاویه بیرون خواهد آمد،  
> از آنان میخ خیمه،  
> از آنان کمان جنگ،  
> از آنان هر ستمگر، همه با هم.

## زکریا ۱۰:۵

> و آنان مانند جنگجویان خواهند بود،  
> دشمن را در گل خیابان‌ها در جنگ لگدمال خواهند کرد؛  
> و خواهند جنگید، زیرا خداوند با آنان خواهد بود؛  
> و سواران بر اسب‌ها شرمنده خواهند شد.

## زکریا ۱۰:۶

> و خاندان یهودا را تقویت خواهم کرد،  
> و خاندان یوسف را نجات خواهم داد،  
> و آنان را باز خواهم گرداند،  
> زیرا بر آنان رحم کرده‌ام؛  
> و آنان مانند این خواهند بود که من آنان را رد نکرده‌ام،  
> زیرا من خداوند خدای ایشان هستم و به آنان پاسخ خواهم داد.

## زکریا ۱۰:۷

> و افرایم مانند جنگجو خواهد بود،  
> و دلشان مانند شراب شاد خواهد بود؛  
> در حقیقت، فرزندانشان آن را خواهند دید و شاد خواهند شد،  
> دلشان در خداوند شادمان خواهد بود.

## زکریا ۱۰:۸

> برای آنان سوت خواهم زد و آنان را جمع خواهم کرد،  
> زیرا آنان را بازخریده‌ام؛  
> و آنان به اندازه‌ای که قبلاً بودند، فراوان خواهند بود.

## زکریا ۱۰:۹

> هنگامی که آنان را در میان قوم‌ها پراکنده کنم،  
> در کشورهای دوردست مرا به یاد خواهند آورد،  
> و آنان با فرزندانشان زندگی خواهند کرد و باز خواهند گشت.

## زکریا ۱۰:۱۰

> آنان را از سرزمین مصر باز خواهم گرداند  
> و از آشور جمع خواهم کرد؛  
> و آنان را به سرزمین جلعاد و لبنان خواهم آورد  
> تا جایی برای آنان یافت نشود.

## زکریا ۱۰:۱۱

> و آنان از دریای تنگی عبور خواهند کرد،  
> و او امواج دریا را خواهد زد  
> تا همه عمق‌های نیل خشک شوند؛  
> و غرور آشور پایین خواهد آمد،  
> و عصای مصر از بین خواهد رفت.

## زکریا ۱۰:۱۲

> و آنان را در خداوند تقویت خواهم کرد،  
> و به نام او خواهند رفت،» خداوند می‌گوید.
