# دوم پادشاهان باب ۱۹

## دوم پادشاهان ۱۹:۱

چون حزقیا پادشاه این را شنید، لباس‌های خود را پاره کرد و پلاس پوشید و به خانه خداوند رفت.

## دوم پادشاهان ۱۹:۲

آنگاه الیاقیم که بر خانه بود و شبنه کاتب و مشایخ کهنه را که پلاس پوشیده بودند، نزد اشعیا نبی، پسر آموص فرستاد.

## دوم پادشاهان ۱۹:۳

ایشان به او گفتند:  
«حزقیا چنین می‌گوید: امروز روز تنگی و توبیخ و کفر است؛ زیرا که فرزندان به زاییدن رسیده‌اند و قوتی برای زاییدن نیست.

## دوم پادشاهان ۱۹:۴

شاید یهوه خدای تو سخنان ربشاقه را بشنود که آقای او، پادشاه آشور او را فرستاده است تا خدای زنده را ملامت نماید و سخنانی را که یهوه خدای تو شنیده است، توبیخ نماید. پس برای بقیه‌ای که باقی مانده‌اند، دعا کن.»

## دوم پادشاهان ۱۹:۵

پس خادمان حزقیا پادشاه نزد اشعیا آمدند.

## دوم پادشاهان ۱۹:۶

و اشعیا به ایشان گفت:  
«به آقای خود چنین بگویید: یهوه چنین می‌گوید:  
از سخنانی که شنیده‌اید، نترس، که خادمان پادشاه آشور به من کفر گفته‌اند.

## دوم پادشاهان ۱۹:۷

اینک، من روحی در او خواهم نهاد که خبری شنیده، به زمین خود برگردد، و او را در زمین خودش به شمشیر خواهم انداخت.»

---

## دوم پادشاهان ۱۹:۸

آنگاه ربشاقه برگشت و پادشاه آشور را یافت که با لبنه می‌جنگید، زیرا که شنیده بود که او از لاکیش روانه شده است.

## دوم پادشاهان ۱۹:۹

و چون درباره ترهاقه، پادشاه کوش شنید که «اینک، او برای جنگ با تو بیرون آمده است»، بار دیگر رسولانی نزد حزقیا فرستاده، گفت:

## دوم پادشاهان ۱۹:۱۰

«به حزقیا، پادشاه یهودا چنین بگویید:  
خدای تو که بر او توکل داری، تو را فریب ندهد که بگوید:  
“اورشلیم به دست پادشاه آشور تسلیم نخواهد شد.”

## دوم پادشاهان ۱۹:۱۱

اینک، تو شنیده‌ای که پادشاهان آشور با تمامی زمین‌ها چه کرده‌اند و آنها را بالکل هلاک ساخته‌اند.  
و آیا تو رهایی خواهی یافت؟

## دوم پادشاهان ۱۹:۱۲

آیا خدایان امت‌هایی که پدران من هلاک کردند، ایشان را رهایی دادند؟  
جوزان و حران و رصف و بنی عدن که در تلاسار بودند؟

## دوم پادشاهان ۱۹:۱۳

پادشاه حمات و پادشاه ارفاد و پادشاه شهر سفروايم و هینا و عوا کجا هستند؟»

---

## دوم پادشاهان ۱۹:۱۴

پس حزقیا نامه را از دست رسولان گرفته، خواند و به خانه خداوند برآمد و آن را به حضور خداوند گسترانید.

## دوم پادشاهان ۱۹:۱۵

و حزقیا به حضور خداوند دعا کرده، گفت:  
«ای یهوه، خدای اسرائیل که بر کروبیان نشسته‌ای،  
تو تنها خدای تمامی مملکت‌های جهان هستی.  
تو آسمان و زمین را ساخته‌ای.

## دوم پادشاهان ۱۹:۱۶

ای خداوند، گوش خود را فراگیر و بشنو؛  
ای خداوند، چشمان خود را باز کن و ببین؛  
و سخنان سنحاریب را بشنو که او فرستاده است تا خدای زنده را ملامت نماید.

## دوم پادشاهان ۱۹:۱۷

براستی، ای خداوند، پادشاهان آشور امت‌ها و زمین‌های ایشان را ویران کرده‌اند،

## دوم پادشاهان ۱۹:۱۸

و خدایان ایشان را به آتش افکنده‌اند،  
زیرا که آنها خدایان نبودند، بلکه ساخته دست انسان، چوب و سنگ بودند.  
پس آنها را هلاک کردند.

## دوم پادشاهان ۱۹:۱۹

اما اکنون، ای یهوه خدای ما، ما را از دست او نجات ده،  
تا تمامی مملکت‌های جهان بدانند که تو تنها، ای یهوه، خدا هستی.»

---

## دوم پادشاهان ۱۹:۲۰

آنگاه اشعیا پسر آموص نزد حزقیا فرستاده، گفت:  
«یهوه، خدای اسرائیل چنین می‌گوید:  
چونکه درباره سنحاریب، پادشاه آشور نزد من دعا کرده‌ای، تو را شنیدم.

## دوم پادشاهان ۱۹:۲۱

این است کلامی که خداوند درباره او گفته است:

> دختر باکره صهیون تو را تحقیر و استهزا کرده است؛  
> دختر اورشلیم سر خود را از پشت سر تو تکان داده است!

## دوم پادشاهان ۱۹:۲۲

> تو کی را ملامت و کفر گفته‌ای؟  
> و بر کی صدا بلند کرده و چشمان خود را به بالا افراشته‌ای؟  
> بر قدوس اسرائیل!

## دوم پادشاهان ۱۹:۲۳

> تو به وسیله رسولانت خداوند را ملامت کرده‌ای و گفته‌ای:  
> “با بسیاری ارابه‌هایم به بلندی کوه‌ها برآمدم،  
> به اقصای لبنان؛  
> و سروهای بلند و سروهای برگزیده‌اش را بریدم.  
> و به دورترین مکان استراحتش، به انبوه‌ترین جنگلش داخل شدم.

## دوم پادشاهان ۱۹:۲۴

> چاه‌ها کندم و آب‌های بیگانه نوشیدم،  
> و با کف پاهایم  
> تمامی نهرهای مصر را خشک کردم.”’

## دوم پادشاهان ۱۹:۲۵

> آیا نشنیده‌ای؟  
> از قدیم آن را کرده‌ام،  
> از ایام باستان آن را پرداخته‌ام.  
> اکنون آن را به عمل آورده‌ام،  
> که تو شهرهای حصاردار را به توده‌های ویران تبدیل کنی.

## دوم پادشاهان ۱۹:۲۶

> پس ساکنان آنها بی‌قدرت شدند،  
> شکسته و خجل شدند.  
> آنها مانند گیاه صحرا و سبزه سبز بودند،  
> مانند علف بر بام‌ها که پیش از روییدن خشک می‌شود.

## دوم پادشاهان ۱۹:۲۷

> اما من نشستن تو را می‌دانم،  
> بیرون رفتن و داخل شدن تو را،  
> و خشم تو بر من.

## دوم پادشاهان ۱۹:۲۸

> به سبب خشم تو بر من،  
> و به سبب غرور تو که به گوش‌های من رسیده است،  
> قلاب خود را در بینی تو خواهم گذاشت  
> و لگام خود را در لب‌های تو،  
> و تو را به راهی که آمده‌ای برمی‌گردانم.»

---

## دوم پادشاهان ۱۹:۲۹

و این برای تو علامتی خواهد بود:

> امسال آنچه خود می‌روید خواهی خورد،  
> و در سال دوم آنچه از همان می‌روید،  
> و در سال سوم بکارید و درو کنید،  
> تاکستان‌ها بکارید و میوه آنها را بخورید.

## دوم پادشاهان ۱۹:۳۰

> و بازماندگان خاندان یهودا  
> ریشه به پایین خواهند دوانید و میوه به بالا خواهند آورد.

## دوم پادشاهان ۱۹:۳۱

> زیرا که از اورشلیم بقیه‌ای بیرون خواهد آمد،  
> و بازماندگان از کوه صهیون.  
> غیرت خداوند این را به عمل خواهد آورد.

## دوم پادشاهان ۱۹:۳۲

بنابراین خداوند درباره پادشاه آشور چنین می‌گوید:

> «او به این شهر نخواهد آمد،  
> و در آنجا تیری نخواهد انداخت؛  
> و پیش روی آن سپری نخواهد آورد،  
> و بر ضد آن خاکریزی نخواهد ساخت.

## دوم پادشاهان ۱۹:۳۳

> به راهی که آمده است، به همان راه بازخواهد گشت،  
> و به این شهر نخواهد آمد»، خداوند می‌گوید.

## دوم پادشاهان ۱۹:۳۴

> «زیرا که من این شهر را محافظت خواهم کرد تا آن را نجات دهم،  
> به خاطر خودم و به خاطر بنده‌ام داوود.»

---

## دوم پادشاهان ۱۹:۳۵

و در همان شب فرشته خداوند بیرون رفت  
و در اردوگاه آشوریان صد و هشتاد و پنج هزار نفر را زد؛  
و چون مردم صبح برخاستند، اینک، همه آنها جسدهای مرده بودند.

## دوم پادشاهان ۱۹:۳۶

پس سنحاریب، پادشاه آشور، روانه شد و برگشت و در نینوا ساکن شد.

## دوم پادشاهان ۱۹:۳۷

و چنین شد که چون او در خانه نسروخ، خدای خود، عبادت می‌کرد،  
ادرمَلَک و شرآصر او را به شمشیر کشتند،  
و ایشان به زمین اراراط گریختند.  
و پسرش اسرحدون به جای او پادشاه شد.
