# उत्पत्ति अध्याय 40

## उत्पत्ति 40:1
कुछ समय बाद, मिस्र के राजा के प्यालेदार और रसोइए ने अपने स्वामी, मिस्र के राजा को नाराज़ कर दिया।

## उत्पत्ति 40:2
फिरौन अपने दो अधिकारियों, मुख्य प्यालेदार और मुख्य रसोइए से क्रोधित हुआ,

## उत्पत्ति 40:3
और उन्हें प्रहरी के कप्तान के घर में हिरासत में रखा, उसी जेल में जहाँ यूसुफ को बंदी बनाया गया था।

## उत्पत्ति 40:4
प्रहरी के कप्तान ने उन्हें यूसुफ के अधीन कर दिया, और वह उनकी सेवा करता था।

## उत्पत्ति 40:5
दोनों व्यक्तियों ने एक ही रात में सपना देखा, और प्रत्येक सपने का अपना एक अर्थ था।

## उत्पत्ति 40:6
अगली सुबह जब यूसुफ उनके पास आया, तो उसने देखा कि वे उदास थे।

## उत्पत्ति 40:7
इसलिए उसने फिरौन के अधिकारियों से पूछा, "आज तुम इतने उदास क्यों दिख रहे हो?"

## उत्पत्ति 40:8
उन्होंने उत्तर दिया, "हम दोनों ने सपने देखे हैं, लेकिन उनका अर्थ बताने वाला कोई नहीं है।" तब यूसुफ ने उनसे कहा, "क्या अर्थ बताना परमेश्वर का काम नहीं है? मुझे अपने सपने बताओ।"

## उत्पत्ति 40:9
तब मुख्य प्यालेदार ने यूसुफ को अपना सपना बताया।

## उत्पत्ति 40:10
उसने उससे कहा, "मेरे सपने में मैंने देखा कि एक बेल थी जिसमें तीन शाखाएँ थीं।

## उत्पत्ति 40:11
जैसे ही वह अंकुरित हुई, उसमें फूल आ गए, और उसके गुच्छे अंगूरों में पक गए।

## उत्पत्ति 40:12
फिरौन का प्याला मेरे हाथ में था, और मैंने अंगूरों को लिया, उन्हें फिरौन के प्याले में निचोड़ा और प्याला फिरौन के हाथ में दे दिया।"

## उत्पत्ति 40:13
"इसका अर्थ यह है," यूसुफ ने कहा। "तीन शाखाएँ तीन दिन हैं।

## उत्पत्ति 40:14
तीन दिनों के भीतर फिरौन तुम्हारा सिर उठाएगा और तुम्हें तुम्हारी स्थिति में बहाल करेगा।

## उत्पत्ति 40:15
लेकिन जब सब कुछ तुम्हारे साथ अच्छा हो जाए, तो मुझे याद रखना और मुझ पर कृपा करना; फिरौन से मेरा उल्लेख करना और मुझे इस जेल से बाहर निकालना।

## उत्पत्ति 40:16
मुझे जबरन इब्रियों की भूमि से लाया गया था, और यहाँ भी मैंने कुछ नहीं किया है जिससे मुझे कालकोठरी में डाला जाए।"

## उत्पत्ति 40:17
जब मुख्य रसोइए ने देखा कि यूसुफ ने अनुकूल व्याख्या दी है, तो उसने यूसुफ से कहा, "मैंने भी एक सपना देखा था।

## उत्पत्ति 40:18
मेरे सिर पर तीन टोकरियाँ रोटी की थीं।

## उत्पत्ति 40:19
ऊपरी टोकरी में फिरौन के लिए सभी प्रकार की बेक की हुई वस्तुएँ थीं, लेकिन पक्षी उन्हें मेरे सिर पर टोकरी से खा रहे थे।"

## उत्पत्ति 40:20
"इसका अर्थ यह है," यूसुफ ने कहा। "तीन टोकरियाँ तीन दिन हैं।

## उत्पत्ति 40:21
तीन दिनों के भीतर फिरौन तुम्हारा सिर उठाएगा और तुम्हारे शरीर को एक खंभे पर टाँग देगा। और पक्षी तुम्हारा मांस खा जाएँगे।"

## उत्पत्ति 40:22
अब तीसरा दिन फिरौन का जन्मदिन था, और उसने अपने सभी अधिकारियों के लिए एक भोज दिया।

## उत्पत्ति 40:23
उसने मुख्य प्यालेदार को उसकी स्थिति में बहाल कर दिया, ताकि वह फिर से फिरौन के हाथ में प्याला दे सके—

## उत्पत्ति 40:24
लेकिन उसने मुख्य रसोइए को टाँग दिया, जैसा कि यूसुफ ने अपनी व्याख्या में कहा था।

## उत्पत्ति 40:25
हालांकि, मुख्य प्यालेदार ने यूसुफ को याद नहीं किया; वह उसे भूल गया।
