# उत्पत्ति अध्याय 8

## उत्पत्ति 8:1
परन्तु परमेश्वर ने नूह और सब वन्य पशुओं और घरेलू पशुओं को, जो उसके साथ जहाज़ में थे, स्मरण किया, और उसने पृथ्वी पर एक वायु भेजी, और जल घटने लगा।

## उत्पत्ति 8:2
तब गहरे के सोते और आकाश के झरोखे बंद हो गए, और आकाश से वर्षा रुक गई।

## उत्पत्ति 8:3
जल पृथ्वी से लगातार घटता गया। सौ पचास दिन के अंत में जल कम हो गया,

## उत्पत्ति 8:4
और सातवें महीने के सत्रहवें दिन जहाज़ अरारात के पहाड़ों पर ठहर गया।

## उत्पत्ति 8:5
जल दसवें महीने तक घटता रहा, और दसवें महीने के पहले दिन पहाड़ों की चोटियाँ दिखाई देने लगीं।

## उत्पत्ति 8:6
चालीस दिन और बीतने के बाद नूह ने जहाज़ में बनाई खिड़की खोली

## उत्पत्ति 8:7
और एक कौवा भेजा, और वह तब तक इधर-उधर उड़ता रहा जब तक कि पृथ्वी से जल सूख नहीं गया।

## उत्पत्ति 8:8
फिर उसने एक कबूतर भेजा कि देखे कि क्या भूमि की सतह से जल घट गया है।

## उत्पत्ति 8:9
परन्तु कबूतर को कहीं विश्राम का स्थान न मिला, क्योंकि सारी पृथ्वी की सतह पर जल था; इसलिए वह नूह के पास जहाज़ में लौट आया। उसने हाथ बढ़ाकर कबूतर को पकड़ा और उसे अपने पास जहाज़ में ले लिया।

## उत्पत्ति 8:10
उसने सात दिन और प्रतीक्षा की और फिर से कबूतर को जहाज़ से बाहर भेजा।

## उत्पत्ति 8:11
शाम को कबूतर उसके पास लौटा, और उसके चोंच में एक ताज़ा तोड़ा हुआ जैतून का पत्ता था! तब नूह ने जान लिया कि पृथ्वी से जल घट गया है।

## उत्पत्ति 8:12
उसने सात दिन और प्रतीक्षा की और फिर से कबूतर को बाहर भेजा, परन्तु इस बार वह उसके पास नहीं लौटा।

## उत्पत्ति 8:13
नूह के छः सौ एकवें वर्ष के पहले महीने के पहले दिन तक पृथ्वी से जल सूख गया था। नूह ने जहाज़ का आवरण हटाया और देखा कि भूमि की सतह सूखी है।

## उत्पत्ति 8:14
दूसरे महीने के सत्ताईसवें दिन तक पृथ्वी पूरी तरह सूख गई थी।

## उत्पत्ति 8:15
तब परमेश्वर ने नूह से कहा,

## उत्पत्ति 8:16
"तू अपनी पत्नी और अपने पुत्रों और उनकी पत्नियों के साथ जहाज़ से बाहर आ।

## उत्पत्ति 8:17
अपने साथ जो भी जीवित प्राणी हैं—सब पक्षी, पशु, और जो भी भूमि पर रेंगने वाले जीव हैं—उन्हें बाहर ले आ ताकि वे पृथ्वी पर फैल सकें और बढ़ें।”

## उत्पत्ति 8:18
इसलिए नूह अपने पुत्रों, अपनी पत्नी और अपने पुत्रों की पत्नियों के साथ बाहर आया।

## उत्पत्ति 8:19
सब पशु, सब रेंगने वाले जीव और सब पक्षी—जो कुछ भी पृथ्वी पर चलता है—परिवारों के अनुसार जहाज़ से बाहर आए।

## उत्पत्ति 8:20
तब नूह ने यहोवा के लिए एक वेदी बनाई और सब शुद्ध पशुओं और शुद्ध पक्षियों में से कुछ लेकर वेदी पर होमबलि चढ़ाया।

## उत्पत्ति 8:21
यहोवा ने उस सुखद सुगंध को सूँघा और अपने मन में कहा, "मैं फिर कभी मनुष्य के कारण भूमि को शाप नहीं दूँगा, यद्यपि मनुष्य के हृदय की कल्पनाएँ बचपन से ही बुरी होती हैं। और मैं फिर कभी सब जीवित प्राणियों का विनाश नहीं करूँगा जैसा कि मैंने किया है।

## उत्पत्ति 8:22
जब तक पृथ्वी बनी रहेगी, तब तक बोने और काटने का समय, ठंड और गर्मी, ग्रीष्म और शीत, दिन और रात कभी समाप्त नहीं होंगे।”
