# उत्पत्ति अध्याय 5

## उत्पत्ति 5:1
यह आदम की पीढ़ियों की पुस्तक है। जब परमेश्वर ने मानवजाति को बनाया, तो उसने उन्हें परमेश्वर की समानता में बनाया।

## उत्पत्ति 5:2
उसने उन्हें नर और नारी के रूप में बनाया और उन्हें आशीर्वाद दिया। और उनके सृजन के दिन उन्हें 'मानवजाति' नाम दिया।

## उत्पत्ति 5:3
जब आदम 130 वर्ष का था, तब उसने अपनी ही समानता में, अपनी छवि के अनुसार एक पुत्र उत्पन्न किया, और उसका नाम शेत रखा।

## उत्पत्ति 5:4
शेत का पिता बनने के बाद, आदम 800 वर्ष जीवित रहा और उसके अन्य पुत्र और पुत्रियाँ भी हुईं।

## उत्पत्ति 5:5
इस प्रकार आदम की कुल आयु 930 वर्ष की हुई, और फिर उसकी मृत्यु हो गई।

## उत्पत्ति 5:6
जब शेत 105 वर्ष का था, तब उसने एनोश को उत्पन्न किया।

## उत्पत्ति 5:7
एनोश का पिता बनने के बाद, शेत 807 वर्ष जीवित रहा और उसके अन्य पुत्र और पुत्रियाँ भी हुईं।

## उत्पत्ति 5:8
शेत की कुल आयु 912 वर्ष की हुई, और फिर उसकी मृत्यु हो गई।

## उत्पत्ति 5:9
जब एनोश 90 वर्ष का था, तब उसने केनान को उत्पन्न किया।

## उत्पत्ति 5:10
केनान का पिता बनने के बाद, एनोश 815 वर्ष जीवित रहा और उसके अन्य पुत्र और पुत्रियाँ भी हुईं।

## उत्पत्ति 5:11
एनोश की कुल आयु 905 वर्ष की हुई, और फिर उसकी मृत्यु हो गई।

## उत्पत्ति 5:12
जब केनान 70 वर्ष का था, तब उसने महललेल को उत्पन्न किया।

## उत्पत्ति 5:13
महललेल का पिता बनने के बाद, केनान 840 वर्ष जीवित रहा और उसके अन्य पुत्र और पुत्रियाँ भी हुईं।

## उत्पत्ति 5:14
केनान की कुल आयु 910 वर्ष की हुई, और फिर उसकी मृत्यु हो गई।

## उत्पत्ति 5:15
जब महललेल 65 वर्ष का था, तब उसने यारेद को उत्पन्न किया।

## उत्पत्ति 5:16
यारेद का पिता बनने के बाद, महललेल 830 वर्ष जीवित रहा और उसके अन्य पुत्र और पुत्रियाँ भी हुईं।

## उत्पत्ति 5:17
महललेल की कुल आयु 895 वर्ष की हुई, और फिर उसकी मृत्यु हो गई।

## उत्पत्ति 5:18
जब यारेद 162 वर्ष का था, तब उसने हनोक को उत्पन्न किया।

## उत्पत्ति 5:19
हनोक का पिता बनने के बाद, यारेद 800 वर्ष जीवित रहा और उसके अन्य पुत्र और पुत्रियाँ भी हुईं।

## उत्पत्ति 5:20
यारेद की कुल आयु 962 वर्ष की हुई, और फिर उसकी मृत्यु हो गई।

## उत्पत्ति 5:21
जब हनोक 65 वर्ष का था, तब उसने मतूशेलह को उत्पन्न किया।

## उत्पत्ति 5:22
मतूशेलह का पिता बनने के बाद, हनोक 300 वर्ष तक परमेश्वर के साथ चलता रहा और उसके अन्य पुत्र और पुत्रियाँ भी हुईं।

## उत्पत्ति 5:23
हनोक की कुल आयु 365 वर्ष की हुई।

## उत्पत्ति 5:24
हनोक परमेश्वर के साथ चलता रहा; फिर वह नहीं रहा, क्योंकि परमेश्वर ने उसे उठा लिया।

## उत्पत्ति 5:25
जब मतूशेलह 187 वर्ष का था, तब उसने लेमेक को उत्पन्न किया।

## उत्पत्ति 5:26
लेमेक का पिता बनने के बाद, मतूशेलह 782 वर्ष जीवित रहा और उसके अन्य पुत्र और पुत्रियाँ भी हुईं।

## उत्पत्ति 5:27
मतूशेलह की कुल आयु 969 वर्ष की हुई, और फिर उसकी मृत्यु हो गई।

## उत्पत्ति 5:28
जब लेमेक 182 वर्ष का था, तब उसने एक पुत्र उत्पन्न किया।

## उत्पत्ति 5:29
उसने उसका नाम नूह रखा और कहा, "यह हमें हमारे श्रम और हमारे हाथों की पीड़ादायक मेहनत से आराम देगा, जो उस भूमि के कारण है जिसे यहोवा ने शापित किया है।"

## उत्पत्ति 5:30
नूह का पिता बनने के बाद, लेमेक 595 वर्ष जीवित रहा और उसके अन्य पुत्र और पुत्रियाँ भी हुईं।

## उत्पत्ति 5:31
लेमेक की कुल आयु 777 वर्ष की हुई, और फिर उसकी मृत्यु हो गई।

## उत्पत्ति 5:32
जब नूह 500 वर्ष का था, तब उसने शेम, हाम, और याफ़ेत को उत्पन्न किया।
