# उत्पत्ति अध्याय 23

## उत्पत्ति 23:1
सारा 127 वर्ष की आयु तक जीवित रही।

## उत्पत्ति 23:2
वह कनान देश के किर्यत अर्बा (यानी हेब्रोन) में मरी, और अब्राहम सारा के लिए शोक करने और उसके लिए रोने गए।

## उत्पत्ति 23:3
फिर अब्राहम अपनी मृत पत्नी के पास से उठकर हित्तियों से बात करने लगे।

## उत्पत्ति 23:4
"मैं तुम्हारे बीच एक परदेशी और अजनबी हूँ। मुझे एक कब्रिस्तान के लिए कुछ संपत्ति बेच दो ताकि मैं अपनी मृत पत्नी को दफना सकूं।"

## उत्पत्ति 23:5
हित्तियों ने अब्राहम को उत्तर दिया,

## उत्पत्ति 23:6
"महाशय, हमारी बात सुनें। आप हमारे बीच एक महान राजकुमार हैं। अपनी मृत पत्नी को हमारे सबसे अच्छे कब्रों में दफनाएं। हम में से कोई भी आपको अपनी कब्र देने से इंकार नहीं करेगा।"

## उत्पत्ति 23:7
फिर अब्राहम उठे और हित्तियों, जो उस देश के लोग थे, के सामने झुक गए।

## उत्पत्ति 23:8
उन्होंने उनसे कहा, "यदि आप मुझे मेरी मृत पत्नी को दफनाने की अनुमति देते हैं, तो मेरी बात सुनें और मेरे लिए जोहर के पुत्र एप्रोन से बात करें।

## उत्पत्ति 23:9
ताकि वह मुझे मखपेला की गुफा बेच दे, जो उसके पास है और उसके खेत के अंत में है। उससे कहें कि वह मुझे इसे पूरी कीमत पर बेच दे ताकि मैं इसे आपके बीच एक कब्रिस्तान के रूप में प्राप्त कर सकूं।"

## उत्पत्ति 23:10
एप्रोन हित्ती अपनी प्रजा के बीच बैठा था और उसने उन सभी हित्तियों के सुनने में अब्राहम को उत्तर दिया जो नगर के द्वार पर आए थे।

## उत्पत्ति 23:11
"नहीं, मेरे प्रभु," उसने कहा। "मेरी बात सुनें; मैं आपको यह खेत देता हूँ, और मैं आपको इसमें जो गुफा है वह भी देता हूँ। मैं इसे अपनी प्रजा के सामने आपको देता हूँ। अपनी मृत पत्नी को दफनाएं।"

## उत्पत्ति 23:12
फिर अब्राहम ने उस देश के लोगों के सामने फिर से झुककर प्रणाम किया।

## उत्पत्ति 23:13
और उन्होंने एप्रोन से उनके सुनने में कहा, "मेरी बात सुनें, यदि आप चाहें। मैं इस खेत की कीमत चुकाऊंगा। इसे मुझसे स्वीकार करें ताकि मैं वहां अपनी मृत पत्नी को दफना सकूं।"

## उत्पत्ति 23:14
एप्रोन ने अब्राहम को उत्तर दिया,

## उत्पत्ति 23:15
"मेरी बात सुनें, मेरे प्रभु; यह भूमि चार सौ शेकेल चांदी की है, लेकिन यह आपके और मेरे बीच क्या है? अपनी मृत पत्नी को दफनाएं।"

## उत्पत्ति 23:16
अब्राहम ने एप्रोन की शर्तों को स्वीकार कर लिया और हित्तियों के सुनने में उसके लिए वह कीमत तौल दी: चार सौ शेकेल चांदी, जो व्यापारियों द्वारा उपयोग किए जाने वाले मानक के अनुसार थी।

## उत्पत्ति 23:17
इस प्रकार ममरे के पास मखपेला में एप्रोन का खेत—खेत और उसमें गुफा, और खेत की सीमाओं के भीतर सभी पेड़—कानूनी रूप से स्थानांतरित कर दिए गए

## उत्पत्ति 23:18
अब्राहम की संपत्ति के रूप में उन सभी हित्तियों की उपस्थिति में जो नगर के द्वार पर आए थे।

## उत्पत्ति 23:19
बाद में अब्राहम ने अपनी पत्नी सारा को ममरे के पास मखपेला के खेत की गुफा में दफनाया (यानी हेब्रोन) कनान देश में।

## उत्पत्ति 23:20
इस प्रकार खेत और उसमें गुफा हित्तियों द्वारा अब्राहम को एक कब्रिस्तान के रूप में दे दी गई।
