# اول پادشاهان باب ۵

## اول پادشاهان ۵:۱

و حیرام، پادشاه صور، خادمان خود را نزد سلیمان فرستاد،  
چون شنید که او را به جای پدرش به پادشاهی مسح کرده‌اند،  
زیرا حیرام همیشه دوست داوود بود.

## اول پادشاهان ۵:۲

آنگاه سلیمان پیغام به حیرام فرستاده، گفت:

## اول پادشاهان ۵:۳

«تو می‌دانی که پدرم داوود نتوانست خانه‌ای برای نام یهوه خدای خود بنا کند  
به‌سبب جنگ‌هایی که او را احاطه کرده بود،  
تا یهوه ایشان را زیر کف پاهایش نهاد.

## اول پادشاهان ۵:۴

اما اکنون یهوه خدای من به من از هر طرف آرامی داده است؛  
نه دشمنی هست و نه مصیبتی.

## اول پادشاهان ۵:۵

پس اینک قصد دارم خانه‌ای برای نام یهوه خدای خود بنا کنم،  
چنانکه یهوه به پدرم داوود گفت،  
"پسرت که به جای تو بر تختت خواهم نشاند،  
او خانه‌ای برای نام من بنا خواهد کرد."

## اول پادشاهان ۵:۶

پس اکنون فرمان بده که برای من از لبنان سروها ببرند،  
و خادمان من با خادمان تو خواهند بود؛  
و من اجرت خادمان تو را  
به هرچه بگویی خواهم داد.  
زیرا می‌دانی که در میان ما کسی نیست که بتواند چوب‌ها را مثل صیدونیان ببرد.»

---

## اول پادشاهان ۵:۷

چون حیرام سخنان سلیمان را شنید، بسیار شاد شد و گفت:  
«امروز متبارک باد یهوه،  
که به داوود پسری حکیم بر این قوم بزرگ داده است.»

## اول پادشاهان ۵:۸

پس حیرام پیغام به سلیمان فرستاده، گفت:  
«پیغامی را که به من فرستادی شنیدم؛  
آنچه را که در خصوص چوب‌های سرو و چوب‌های سرو آزاد می‌خواهی انجام خواهم داد.

## اول پادشاهان ۵:۹

خادمان من آنها را از لبنان به دریا خواهند آورد؛  
و من آنها را به صورت کلک‌ها در دریا به جایی که به من نشان دهی خواهم فرستاد،  
و در آنجا آنها را باز خواهم کرد،  
و تو آنها را خواهی برد.  
آنگاه خواهش مرا  
با دادن خوراک به خاندانم برآورده خواهی کرد.»

---

## اول پادشاهان ۵:۱۰

پس حیرام به سلیمان همه چوب‌های سرو و چوب‌های سرو آزاد را که می‌خواست داد.

## اول پادشاهان ۵:۱۱

سلیمان نیز به حیرام بیست هزار کور گندم به‌عنوان خوراک برای خاندانش داد،  
و بیست کور روغن کوبیده.  
سلیمان این را سال به سال به حیرام می‌داد.

## اول پادشاهان ۵:۱۲

و یهوه به سلیمان حکمت داد، چنانکه به او وعده داده بود؛  
و بین حیرام و سلیمان صلح بود،  
و آن دو با یکدیگر عهد بستند.

---

## اول پادشاهان ۵:۱۳

و اکنون سلیمان پادشاه کارگران اجباری از تمامی اسرائیل فراخواند،  
و شمار کارگران اجباری سی هزار مرد بود.

## اول پادشاهان ۵:۱۴

او آنها را به نوبت ده هزار در ماه به لبنان می‌فرستاد؛  
آنها یک ماه در لبنان بودند و دو ماه در خانه.  
و ادونیرام بر کارگران اجباری نظارت داشت.

## اول پادشاهان ۵:۱۵

و سلیمان هفتاد هزار مرد داشت که بارها را حمل می‌کردند،  
و هشتاد هزار نفر که در کوه‌ها سنگ می‌تراشیدند،

## اول پادشاهان ۵:۱۶

به‌علاوه رؤسای کار سلیمان که بر کار نظارت داشتند،  
سه هزار و سیصد نفر که بر مردم کارگر نظارت می‌کردند.

## اول پادشاهان ۵:۱۷

آنگاه پادشاه فرمان داد،  
و آنها سنگ‌های بزرگ و گرانبها تراشیدند،  
تا بنیان خانه را با سنگ‌های تراشیده بگذارند.

## اول پادشاهان ۵:۱۸

پس بنایان سلیمان و بنایان حیرام و مردان جبال سنگ‌ها را تراشیدند،  
و چوب‌ها و سنگ‌ها را برای بنای خانه آماده کردند.
