# ۱ تواریخ باب ۳

## ۱ تواریخ ۳:۱

این‌ها پسران داوود بودند که در حبرون برای او متولد شدند:

> نخست‌زاده امنون بود از اَخینوعَم یزرعیلی؛  
> دوم دانیال بود از ابیجایل کرملی؛

## ۱ تواریخ ۳:۲

> سوم ابشالوم بود، پسر معکه دختر تَلمای پادشاه جشور؛  
> چهارم ادونیا بود، پسر حَجیت؛

## ۱ تواریخ ۳:۳

> پنجم شفطیا بود از اَبیطال؛  
> ششم یَترعام بود از عَجله همسرش.

---

## ۱ تواریخ ۳:۴

شش پسر در حبرون برای او متولد شدند و او در آنجا هفت سال و شش ماه سلطنت کرد.  
و در اورشلیم سی و سه سال سلطنت کرد.

---

## ۱ تواریخ ۳:۵

این‌ها در اورشلیم برای او متولد شدند:

> شمعی، شوباب، ناتان و سلیمان - چهار پسر از بَتشوع دختر عمیئیل -

## ۱ تواریخ ۳:۶

> و یبحار، الیشمع، الیفَلَط،

## ۱ تواریخ ۳:۷

> نوگه، نَفیق و یافیه،

## ۱ تواریخ ۳:۸

> الیشمع، الیاداع و الیفَلَط - نه نفر در مجموع.

---

## ۱ تواریخ ۳:۹

همه این‌ها پسران داوود بودند، به‌جز پسران کنیزکان؛

> و تامار خواهرشان بود.

---

## ۱ تواریخ ۳:۱۰

پسر سلیمان، رَحُبعام بود،

> ابیا پسر او،  
> آسا پسر او،  
> یهوشافاط پسر او،

## ۱ تواریخ ۳:۱۱

> یهورام پسر او،  
> اخزیا پسر او،  
> یواش پسر او،

## ۱ تواریخ ۳:۱۲

> اَمَصیا پسر او،  
> عَزَریا پسر او،  
> یوتام پسر او،

## ۱ تواریخ ۳:۱۳

> آحاز پسر او،  
> حزقیا پسر او،  
> منسی پسر او،

## ۱ تواریخ ۳:۱۴

> آمون پسر او،  
> یوشیا پسر او.

---

## ۱ تواریخ ۳:۱۵

پسران یوشیا بودند:

> یوحانان نخست‌زاده،  
> دوم یهویاقیم،  
> سوم صدقیا،  
> چهارم شلوم.

---

## ۱ تواریخ ۳:۱۶

پسران یهویاقیم بودند:

> یکنیا پسر او،  
> صدقیا پسر او.

---

## ۱ تواریخ ۳:۱۷

پسران یکنیا، اسیر، بودند:

> شالتیئیل پسر او،

## ۱ تواریخ ۳:۱۸

> به‌همراه مَلکیرام، فداییا، شِنَصَر، یَکَمیا، هوشاماع و نِدَبیا.

---

## ۱ تواریخ ۳:۱۹

پسران فداییا بودند:

> زَروبابِل و شمعی.  
> و پسران زَروبابِل بودند:

> مشلام و حنانیا، و شلومیت خواهرشان بود؛

## ۱ تواریخ ۳:۲۰

> به‌همراه حَشوباه، اوهل، برکیا، حسَدیا و یوشَب‌حاسَد - پنج نفر در مجموع.

---

## ۱ تواریخ ۳:۲۱

پسران حنانیا بودند:

> فلطیا و یشعیا،  
> پسران رَفایا،  
> پسران اَرنَن،  
> پسران عوبدیا،  
> و پسران شَکَنیا.

---

## ۱ تواریخ ۳:۲۲

نسل شَکَنیا بودند:

> شمعیا،  
> و پسران شمعیا: حَتوش، یجال، بریا، نِعَریا و شافاط - شش نفر در مجموع.

---

## ۱ تواریخ ۳:۲۳

پسران نِعَریا بودند:

> الیوعینی، حِزقیا و عَزریقام - سه نفر در مجموع.

---

## ۱ تواریخ ۳:۲۴

پسران الیوعینی بودند:

> هودویا، الیَشیب، فَلایا، عَقوب، یوحانان، دِلایا و عَنانی - هفت نفر در مجموع.
