# 1 تواریخ باب 11

## 1 تواریخ 11:1

آنگاه تمامی اسرائیل نزد داوود در حبرون جمع شدند و گفتند:

> «اینک، ما استخوان و گوشت تو هستیم.

---

## 1 تواریخ 11:2

> در زمان‌های گذشته، حتی زمانی که شائول پادشاه بود،  
> تو کسی بودی که اسرائیل را بیرون می‌بردی و به داخل می‌آوردی.  
> و یهوه خدایت به تو گفت،  
> "تو قوم من اسرائیل را شبانی خواهی کرد،  
> و تو بر قوم من اسرائیل رئیس خواهی بود."»

---

## 1 تواریخ 11:3

پس تمامی مشایخ اسرائیل نزد پادشاه در حبرون آمدند،  
و داوود در حبرون در حضور خداوند با آنان عهد بست؛

> و آنان داوود را بر اسرائیل مسح کردند،  
> مطابق کلام خداوند به وسیله سموئیل.

---

## 1 تواریخ 11:4

آنگاه داوود و تمامی اسرائیل به اورشلیم (یعنی، یبوس) رفتند؛  
و یبوسیان ساکنان آن سرزمین بودند.

---

## 1 تواریخ 11:5

ساکنان یبوس به داوود گفتند:

> «تو نمی‌توانی اینجا وارد شوی.»  
> با این حال داوود قلعه صهیون را گرفت،  
> که همان شهر داوود است.

---

## 1 تواریخ 11:6

اکنون داوود گفته بود:

> «هر که نخست یبوسیان را بزند، رئیس و فرمانده خواهد شد.»  
> یوآب پسر صرویه نخست بالا رفت،  
> پس او رئیس شد.

---

## 1 تواریخ 11:7

آنگاه داوود در قلعه ساکن شد؛

> بنابراین آن را شهر داوود نامیدند.

---

## 1 تواریخ 11:8

او شهر را از هر سو، از میلو و در هر جهت ساخت،

> و یوآب بقیه شهر را تعمیر کرد.

---

## 1 تواریخ 11:9

داوود بزرگتر و بزرگتر شد،

> زیرا یهوه صبایوت با او بود.

---

## 1 تواریخ 11:10

اکنون اینها سران مردان شجاعی هستند که داوود داشت،  
که در پادشاهی‌اش به او پشتیبانی قوی دادند، همراه با تمامی اسرائیل،  
تا او را مطابق کلام خداوند درباره اسرائیل پادشاه کنند.

---

## 1 تواریخ 11:11

اینها رهبران مردان شجاع داوود هستند:

> یشبعام پسر حکمونی،  
> رئیس سی نفر؛  
> او نیزه‌اش را علیه سیصد نفر به کار برد و آنها را در یک زمان کشت.

---

## 1 تواریخ 11:12

بعد از او الیعازر پسر دودو، اخوهی بود،

> که یکی از سه مرد شجاع بود.

---

## 1 تواریخ 11:13

او با داوود در فس‌دامیم بود،  
وقتی که فلسطینیان برای جنگ در آنجا جمع شده بودند،

> و قطعه‌ای از زمین پر از جو بود؛  
> و مردم از برابر فلسطینیان فرار کردند.

---

## 1 تواریخ 11:14

اما آنها در وسط قطعه ایستادند و آن را دفاع کردند،  
و فلسطینیان را زدند؛

> و خداوند آنها را با پیروزی بزرگی نجات داد.

---

## 1 تواریخ 11:15

اکنون سه نفر از سی نفر رئیس به نزد داوود به صخره رفتند،  
به غار عدلام،

> در حالی که لشکر فلسطینیان در دره رفائیم اردو زده بودند.

---

## 1 تواریخ 11:16

داوود در آن زمان در قلعه بود،  
در حالی که پادگان فلسطینیان در آن زمان در بیت‌لحم بود.

---

## 1 تواریخ 11:17

داوود اشتیاقی داشت و گفت:

> «ای کاش کسی به من آب از چاه بیت‌لحم،  
> که نزد دروازه است، بدهد!»

---

## 1 تواریخ 11:18

پس آن سه نفر از اردوگاه فلسطینیان عبور کردند  
و از چاه بیت‌لحم که نزد دروازه بود آب کشیدند،  
و آن را گرفتند و نزد داوود آوردند؛

> با این حال، داوود آن را ننوشید، بلکه آن را به خداوند ریخت؛

---

## 1 تواریخ 11:19

و گفت:

> «حاشا از من در حضور خدایم که این کار را بکنم.  
> آیا خون این مردانی را که به خطر جانشان رفتند بنوشم؟  
> زیرا آنها آن را به خطر جانشان آوردند.»  
> بنابراین او آن را ننوشید.  
> این کارها را سه مرد شجاع انجام دادند.

---

## 1 تواریخ 11:20

اما ابیشای برادر یوآب، رئیس سی نفر بود.

> او نیزه‌اش را علیه سیصد نفر به کار برد و آنها را کشت،  
> و او نامی همچون سه نفر داشت.

---

## 1 تواریخ 11:21

او در میان سی نفر محترم بود،

> اما به سه نفر نرسید.  
> و داوود او را بر نگهبانش منصوب کرد.

---

## 1 تواریخ 11:22

بنایا پسر یهویاداع،  
پسر مردی شجاع از قبزیل، در اعمال نیرومند،  
دو پسر اریئل از موآب را زد.

> او همچنین در وسط چاهی در روز برفی شیری را زد.

---

## 1 تواریخ 11:23

او همچنین مصری‌ای را کشت، مردی با قامت بلند پنج ذراع.

> اکنون در دست مصری نیزه‌ای مانند تیر بافنده بود،  
> اما او با چوبدستی به سوی او رفت  
> و نیزه را از دست مصری گرفت و او را با نیزه خودش کشت.

---

## 1 تواریخ 11:24

این کارها را بنایا پسر یهویاداع انجام داد،

> و نامی همچون سه مرد شجاع داشت.

---

## 1 تواریخ 11:25

او در میان سی نفر محترم بود،

> اما به سه نفر نرسید.  
> و داوود او را بر نگهبانش منصوب کرد.

---

## 1 تواریخ 11:26

اکنون مردان شجاع لشکرها بودند:

> عَساهیل برادر یوآب،  
> اَلحانان پسر دودو از بیت‌لحم،

## 1 تواریخ 11:27

> شَمّوت حاروری، حِلِز فَلونی،

## 1 تواریخ 11:28

> عیرا پسر عِقِّش تقوعی،  
> اَبیعَزَر عَناتوتی،

## 1 تواریخ 11:29

> سِبکای حوشاتی،  
> عیلای اخوهی،

## 1 تواریخ 11:30

> مَحرای نَطوفاتی،  
> حِلِد پسر بَعْناه نَطوفاتی،

## 1 تواریخ 11:31

> عِتای پسر ریبای از جِبعَه از بنیامین،  
> بنایا فَرْعَتونی،

## 1 تواریخ 11:32

> حورای از وادی‌های جَعَش،  
> اَبیئیل عَرْبَتی،

## 1 تواریخ 11:33

> عَزْمَوَت بَحْرومی،  
> اِلیاحْبَه شَعْلْبونی،

## 1 تواریخ 11:34

> پسران هاشِم جِزونی،  
> یوناتان پسر شاجی حَراری،

## 1 تواریخ 11:35

> اَخیام پسر ساکار حَراری،  
> اِلِیفال پسر اور،

## 1 تواریخ 11:36

> حِفِر مَکیراتی،  
> اَخِیاه پَلونی،

## 1 تواریخ 11:37

> حِصْرو کَرمِلی،  
> نَعَرای پسر اِزبای،

## 1 تواریخ 11:38

> یوئیل برادر ناتان،  
> مِبْحار پسر هَجْری،

## 1 تواریخ 11:39

> صِلِق عَمّونی،  
> نَحَرای بَیروتی، حامل سلاح یوآب پسر صرویه،

## 1 تواریخ 11:40

> عیرا یِتْری،  
> جَارِب یِتْری،

## 1 تواریخ 11:41

> اوریا حِتّی،  
> زاباد پسر اَخْلای،

## 1 تواریخ 11:42

> عَدینا پسر شیزا رَئوبینی، رئیس رَئوبینیان، و سی نفر با او،

## 1 تواریخ 11:43

> حانان پسر معکه،  
> و یوشافاط مَتْنیتی،

## 1 تواریخ 11:44

> عُزّیا اَشْتَراثی،  
> شاما و یعی‌ئیل پسران حوتام عَروعیری،

## 1 تواریخ 11:45

> یدیئیل پسر شِمری،  
> و یوحا برادرش، تِیصِی،

## 1 تواریخ 11:46

> اِلیئل مَحَوی،  
> و یَرِبای و یوشاویا، پسران اِلْعام،  
> و یِتْما موآبی،

## 1 تواریخ 11:47

> اِلیئل، عوبید، و یَعَسیئل مَصوبایی.
