# 1 تواریخ باب 1

## 1 تواریخ 1:1

آدم، شیث، انوش،

## 1 تواریخ 1:2

قینان، مهللئیل، یارد،

## 1 تواریخ 1:3

خنوخ، متوشالح، لمک،

## 1 تواریخ 1:4

نوح و پسرانش:

> سام، حام و یافث.

---

## 1 تواریخ 1:5

پسران یافث عبارت بودند از:

> جومر، ماجوج، مادای، یاوان، توبال، ماشک و تیراس.

## 1 تواریخ 1:6

پسران جومر عبارت بودند از:

> اشکناز، دیفات و توجرمه.

## 1 تواریخ 1:7

پسران یاوان عبارت بودند از:

> الیشه، ترشیش، کیتیم و رودانیم.

---

## 1 تواریخ 1:8

پسران حام عبارت بودند از:

> کوش، مصریم، فوت و کنعان.

## 1 تواریخ 1:9

پسران کوش عبارت بودند از:

> سبا، حویله، سبته، رعامه و سبتکا.  
> و پسران رعامه عبارت بودند از:  
> شبا و ددان.

## 1 تواریخ 1:10

> کوش نمرود را به دنیا آورد؛  
> او شروع به قدرتمند شدن در زمین کرد.

## 1 تواریخ 1:11

مصریم پدر مردم

> لود، عنام، لهاب، نفتوح،

## 1 تواریخ 1:12

> فتروس، کسلوح (که فلسطینیان از او آمدند) و کفتور بود.

## 1 تواریخ 1:13

کنعان پدر

> صیدون، نخست‌زاده‌اش، و حث،

## 1 تواریخ 1:14

و یبوسی، اموری و جرجاشی،

## 1 تواریخ 1:15

و حوی، عرکی و سینی،

## 1 تواریخ 1:16

و اروی، زماری و حماتی بود.

---

## 1 تواریخ 1:17

پسران سام عبارت بودند از:

> عیلام، آشور، ارفکشاد، لود، آرام،  
> پسران آرام عبارت بودند از  
> عوص، حول، جاثر و ماش.

## 1 تواریخ 1:18

ارفکشاد شالح را به دنیا آورد،  
و شالح عابر را به دنیا آورد.

## 1 تواریخ 1:19

دو پسر برای عابر به دنیا آمد:

> نام یکی از آنها فالج بود، زیرا در زمان او زمین تقسیم شد؛  
> و نام برادرش یقطان بود.

## 1 تواریخ 1:20

یقطان پدر

> الموداد، شالف، حضرموت، یارح،

## 1 تواریخ 1:21

هدورام، اوزال، دقله،

## 1 تواریخ 1:22

عبال، ابی‌ماعیل، شبا،

## 1 تواریخ 1:23

اوفیر، حویله و یواب بود.  
همه اینها پسران یقطان بودند.

---

## 1 تواریخ 1:24

> سام، ارفکشاد، شالح،

## 1 تواریخ 1:25

> عابر، فالج، رعو،

## 1 تواریخ 1:26

> سروج، ناحور، تارح،

## 1 تواریخ 1:27

> و ابرام - که همان ابراهیم است.

---

## 1 تواریخ 1:28

> پسران ابراهیم عبارت بودند از:  
> اسحاق و اسماعیل.

## 1 تواریخ 1:29

اینها نسل‌های آنها هستند:

> نخست‌زاده اسماعیل نبیوت بود، سپس قیدار، ادبیئیل، مبسام،

## 1 تواریخ 1:30

مشماع، دوما، مسا، حداد، تیما،

## 1 تواریخ 1:31

یطور، نافیش و قدیمه.  
اینها پسران اسماعیل بودند.

---

## 1 تواریخ 1:32

پسران قطوره، همسر ابراهیم، که او به دنیا آورد:

> زمران، یوقشان، مدان، مدیان، یشباق و شوح.  
> پسران یوقشان عبارت بودند از:  
> شبا و ددان.

## 1 تواریخ 1:33

پسران مدیان عبارت بودند از:

> عیفه، عیفر، حنوک، ابیداع و الداعه.  
> همه اینها پسران قطوره بودند.

---

## 1 تواریخ 1:34

ابراهیم اسحاق را به دنیا آورد.

> پسران اسحاق عبارت بودند از:  
> عیسو و اسرائیل.

---

## 1 تواریخ 1:35

پسران عیسو عبارت بودند از:

> الیفاز، رعوئیل، یعوش، یعلام و قورح.

## 1 تواریخ 1:36

پسران الیفاز عبارت بودند از:

> تیمان، عمر، صفی، جعثام، قناز، تیمناع و عمالیق.

## 1 تواریخ 1:37

پسران رعوئیل عبارت بودند از:

> نحاث، زارح، شما و مزه.

---

## 1 تواریخ 1:38

پسران سعیر عبارت بودند از:

> لوطان، شوبال، صبعون، عنی، دیسون، عیصر و دیسان.

## 1 تواریخ 1:39

پسران لوطان عبارت بودند از:

> حوری و هومام؛ و تیمناع خواهر لوطان بود.

## 1 تواریخ 1:40

پسران شوبال عبارت بودند از:

> علیان، مناحت، عیبال، شفوی و اونام.  
> و پسران صبعون عبارت بودند از:  
> عیا و عنی.

## 1 تواریخ 1:41

پسر عنی عبارت بود از:

> دیسون.  
> و پسران دیسون عبارت بودند از:  
> حمران، اشبان، اتران و کران.

## 1 تواریخ 1:42

پسران عیصر عبارت بودند از:

> بلحان، زعوان و یعقان.  
> پسران دیسان عبارت بودند از:  
> عوص و اران.

---

## 1 تواریخ 1:43

اینها پادشاهانی هستند که در سرزمین ادوم سلطنت کردند قبل از اینکه پادشاهی بر بنی‌اسرائیل سلطنت کند:  
بلاع پسر بعور، و نام شهرش دینهابه بود.

## 1 تواریخ 1:44

وقتی بلاع مرد، یوباب پسر زارح از بصراه به جای او پادشاه شد.

## 1 تواریخ 1:45

وقتی یوباب مرد، حوشام از سرزمین تیمانیان به جای او پادشاه شد.

## 1 تواریخ 1:46

وقتی حوشام مرد، هداد پسر بداد، که مدیان را در میدان موآب شکست داد،  
به جای او پادشاه شد؛ و نام شهرش عویت بود.

## 1 تواریخ 1:47

وقتی هداد مرد، سمله از مسریقه به جای او پادشاه شد.

## 1 تواریخ 1:48

پس از مرگ سمله، شائول از رحوبوت کنار رود به جای او پادشاه شد.

## 1 تواریخ 1:49

وقتی شائول مرد، بعل‌حنان پسر عکبور به جای او پادشاه شد.

## 1 تواریخ 1:50

وقتی بعل‌حنان مرد، هداد به جای او پادشاه شد؛  
و نام شهرش فاعی بود،  
و نام همسرش مهیطابیل، دختر مترد، دختر می‌زهب بود.

---

## 1 تواریخ 1:51

سپس هداد مرد.  
و رؤسای ادوم عبارت بودند از:  
رئیس تیمناع، رئیس علیوه، رئیس یتت،

## 1 تواریخ 1:52

رئیس اهولی‌بامه، رئیس ایله، رئیس فینون،

## 1 تواریخ 1:53

رئیس قناز، رئیس تیمان، رئیس مبصار،

## 1 تواریخ 1:54

رئیس مغدیئیل، رئیس عیرام.  
اینها رؤسای ادوم بودند.
