# 1 تواریخ باب 14

## 1 تواریخ 14:1

هیرام، پادشاه صور، پیام‌رسانانی با چوب سرو،  
بناها و نجاران نزد داوود فرستاد

> تا خانه‌ای برای او بسازند.

---

## 1 تواریخ 14:2

و داوود دریافت که خداوند او را به عنوان پادشاه بر اسرائیل مستقر کرده است،

> و پادشاهی او بسیار برافراشته شده است،  
> به خاطر قوم خود اسرائیل.

---

## 1 تواریخ 14:3

سپس داوود زنان بیشتری در اورشلیم گرفت،

> و داوود پسران و دختران بیشتری به دنیا آورد.

---

## 1 تواریخ 14:4

اینها نام‌های فرزندانی هستند که در اورشلیم برای او به دنیا آمدند:

> شمعوآ، شوباب، ناتان، سلیمان،

## 1 تواریخ 14:5

> یبحار، الیشوع، الفلط،

## 1 تواریخ 14:6

> نوگه، نفج، یافیه،

## 1 تواریخ 14:7

> الیشمع، بعلیاداع و الیفلط.

---

## 1 تواریخ 14:8

هنگامی که فلسطینیان شنیدند که داوود به عنوان پادشاه بر تمامی اسرائیل مسح شده است،  
تمامی فلسطینیان به جستجوی داوود برآمدند؛

> و داوود از آن آگاه شد و به مقابله با آنان رفت.

---

## 1 تواریخ 14:9

در آن زمان، فلسطینیان آمدند و در دره رفائیم حمله‌ای انجام دادند.

---

## 1 تواریخ 14:10

سپس داوود از خداوند پرسید و گفت،

> «آیا باید به مقابله با فلسطینیان بروم،  
> و آیا آن‌ها را به دست من خواهی سپرد؟»  
> و خداوند به او گفت،  
> «برو، زیرا من آن‌ها را به دست تو خواهم سپرد.»

---

## 1 تواریخ 14:11

پس به بعل‌فراضیم آمدند و داوود آن‌ها را در آنجا شکست داد.  
و داوود گفت،

> «خداوند دشمنانم را به دست من شکست داده است، مانند شکستن آب‌ها.»  
> بنابراین آن مکان را بعل‌فراضیم نامیدند.

---

## 1 تواریخ 14:12

آن‌ها خدایان خود را در آنجا رها کردند؛

> پس داوود دستور داد و آن‌ها با آتش سوزانده شدند.

---

## 1 تواریخ 14:13

سپس فلسطینیان حمله دیگری در دره انجام دادند.

---

## 1 تواریخ 14:14

داوود دوباره از خداوند پرسید و خداوند به او گفت،

> «مستقیماً به دنبال آن‌ها نرو؛  
> از پشت آن‌ها دور بزن و در مقابل درختان بکا به آن‌ها نزدیک شو.

---

## 1 تواریخ 14:15

و هنگامی که صدای حرکت در بالای درختان بکا را شنیدی،

> آنگاه به جنگ برو،  
> زیرا خداوند پیش از تو برای ضربه زدن به لشکر فلسطینیان بیرون خواهد رفت.»

---

## 1 تواریخ 14:16

داوود دقیقاً همان‌طور که خداوند به او فرمان داده بود عمل کرد،

> و آن‌ها لشکر فلسطینیان را از جبعون تا جازر شکست دادند.

---

## 1 تواریخ 14:17

سپس شهرت داوود به تمامی سرزمین‌ها رسید؛

> و خداوند ترس او را بر تمامی ملت‌ها آورد.
