# 1 تواریخ باب 13

## 1 تواریخ 13:1

آنگاه داوود با سرداران هزاران و صدها مشورت کرد،

> حتی با هر رهبر.

---

## 1 تواریخ 13:2

داوود به تمامی جماعت اسرائیل گفت:

> «اگر در نظر شما خوب است و اگر از جانب یهوه خدای ماست،  
> بیایید به همه خویشاوندانمان که در تمامی سرزمین اسرائیل باقی مانده‌اند، پیام بفرستیم،  
> همچنین به کاهنان و لاویانی که با آنها در شهرهایشان با زمین‌های چراگاه هستند،  
> تا با ما ملاقات کنند؛

---

## 1 تواریخ 13:3

> و بیایید تابوت خدایمان را نزد خود بازگردانیم،  
> زیرا در ایام شائول آن را جستجو نکردیم.»

---

## 1 تواریخ 13:4

آنگاه تمامی جماعت گفتند که چنین خواهند کرد،

> زیرا این کار در نظر تمامی مردم درست بود.

---

## 1 تواریخ 13:5

پس داوود تمامی اسرائیل را گرد هم آورد،  
از شیحور مصر تا ورودی حمات،

> تا تابوت خدا را از قریه یعاریم بیاورند.

---

## 1 تواریخ 13:6

داوود و تمامی اسرائیل به بعله، یعنی به قریه یعاریم که به یهودا تعلق دارد، رفتند،

> تا از آنجا تابوت خداوند را، که بر فراز کروبیان نشسته است،  
> جایی که نام او خوانده می‌شود، بیاورند.

---

## 1 تواریخ 13:7

آنها تابوت خدا را بر یک ارابه جدید از خانه ابیناداب حمل کردند،

> و عزه و اخیو ارابه را راندند.

---

## 1 تواریخ 13:8

داوود و تمامی اسرائیل با تمامی قدرتشان در حضور خدا جشن می‌گرفتند،

> حتی با سرودها و بربط‌ها، چنگ‌ها، دف‌ها، سنج‌ها و شیپورها.

---

## 1 تواریخ 13:9

وقتی به خرمنگاه کدون رسیدند،  
عزه دست خود را دراز کرد تا تابوت را بگیرد،

> زیرا گاوان نزدیک بود آن را واژگون کنند.

---

## 1 تواریخ 13:10

خشم خداوند بر عزه شعله‌ور شد،  
پس او را زد زیرا دستش را به سوی تابوت دراز کرده بود؛

> و او در آنجا در حضور خدا مرد.

---

## 1 تواریخ 13:11

آنگاه داوود به خاطر خشم خداوند بر عزه خشمگین شد؛

> و آن مکان را تا به امروز فَرِص‌عزه نامید.

---

## 1 تواریخ 13:12

داوود در آن روز از خدا ترسید و گفت:

> «چگونه می‌توانم تابوت خدا را نزد خود بیاورم؟»

---

## 1 تواریخ 13:13

پس داوود تابوت را به شهر داوود نزد خود نیاورد،

> بلکه آن را به خانه عوبیدادوم جتی برد.

---

## 1 تواریخ 13:14

پس تابوت خدا به مدت سه ماه با خانواده عوبیدادوم در خانه‌اش ماند؛

> و خداوند خانه عوبیدادوم و هر آنچه داشت را برکت داد.
