# ۱ تواریخ باب ۲

## ۱ تواریخ ۲:۱

اینها پسران اسرائیل بودند:

> رئوبین، شمعون، لاوی، یهودا، یساکار، زبولون،

> دان، یوسف، بنیامین، نفتالی، جاد و اشیر

## ۱ تواریخ ۲:۲

.

## ۱ تواریخ ۲:۳

پسران یهودا بودند:

> عیر، اونان و شیله.  
> این سه از بت‌شوع کنعانی برای او زاده شدند.  
> عیر، نخست‌زاده یهودا، در نظر خداوند بد بود، پس او را کشت.

---

## ۱ تواریخ ۲:۴

تامر، عروس او، فرز و زارح را برای او زایید.

> یهودا در مجموع پنج پسر داشت.

---

## ۱ تواریخ ۲:۵

پسران فرز بودند:

> حصرون و حمول.

---

## ۱ تواریخ ۲:۶

پسران زارح بودند:

> زمرى، ایتان، هیمان، کالکول و دارا - پنج نفر از آنها در مجموع.

---

## ۱ تواریخ ۲:۷

پسر کرمی بود:

> عخار، که اسرائیل را به زحمت انداخت و ممنوعه را نقض کرد.

---

## ۱ تواریخ ۲:۸

پسر ایتان بود:

> عزریا.

---

## ۱ تواریخ ۲:۹

اکنون پسران حصرون که برای او زاده شدند، بودند:

> یرحمیل، رام و کلوابی.

---

## ۱ تواریخ ۲:۱۰

رام، عمیناداب را پدر شد، و عمیناداب نحشون را پدر شد،

> رهبر پسران یهودا.

---

## ۱ تواریخ ۲:۱۱

نحشون، سلمع را پدر شد، و سلمع بوعز را پدر شد.

---

## ۱ تواریخ ۲:۱۲

بوعز عوبید را پدر شد، و عوبید یسی را پدر شد.

---

## ۱ تواریخ ۲:۱۳

یسی الیاب نخست‌زاده‌اش را پدر شد،

> سپس ابیناداب دوم،  
> شمعه سوم،

## ۱ تواریخ ۲:۱۴

> نتنئیل چهارم،  
> ردای پنجم،

## ۱ تواریخ ۲:۱۵

> اوصم ششم،  
> داوود هفتم.

---

## ۱ تواریخ ۲:۱۶

خواهرانشان بودند:

> صرویه و ابی‌جایل.  
> و سه پسر صرویه بودند:

> ابیشای، یوآب و عسا‌هیل.

---

## ۱ تواریخ ۲:۱۷

ابی‌جایل عماسا را زایید،

> و پدر عماسا یتر اسماعیلی بود.

---

## ۱ تواریخ ۲:۱۸

اکنون کالب پسر حصرون از عزوبه همسرش و از یریوت فرزندانی داشت؛  
و اینها پسران او بودند:

> یاشر، شوباب و اردون.

---

## ۱ تواریخ ۲:۱۹

وقتی عزوبه مرد، کالب افرات را به همسری گرفت،

> و او حور را برای او زایید.

---

## ۱ تواریخ ۲:۲۰

حور، اوری را پدر شد، و اوری بصلئیل را پدر شد.

---

## ۱ تواریخ ۲:۲۱

پس از آن، حصرون به دختر ماکیر، پدر جلعاد، وارد شد،

> که او را در شصت سالگی به همسری گرفت؛  
> و او سِگوب را برای او زایید.

---

## ۱ تواریخ ۲:۲۲

سِگوب، یائیر را پدر شد، که بیست و سه شهر در سرزمین جلعاد داشت.

---

## ۱ تواریخ ۲:۲۳

اما جشور و آرام شهرهای یائیر را از آنها گرفتند،  
با قنات و روستاهایش، شصت آبادی.  
همه اینها از نسل ماکیر، پدر جلعاد بودند.

---

## ۱ تواریخ ۲:۲۴

پس از مرگ حصرون در کالب‌افراثه،  
ابیا، همسر حصرون، اشحور را برای او زایید،

> پدر تقوع.

---

## ۱ تواریخ ۲:۲۵

اکنون پسران یرحمیل، نخست‌زاده حصرون، بودند:

> رام نخست‌زاده، سپس بونه، اورن، اوصم و اخیا.

---

## ۱ تواریخ ۲:۲۶

یرحمیل همسر دیگری داشت که نامش عتاره بود؛

> او مادر اونام بود.

---

## ۱ تواریخ ۲:۲۷

پسران رام، نخست‌زاده یرحمیل، بودند:

> معاز، یامین و عکر.

---

## ۱ تواریخ ۲:۲۸

پسران اونام بودند:

> شمعی و یاده.  
> و پسران شمعی بودند:

> نداب و ابیشور.

---

## ۱ تواریخ ۲:۲۹

نام همسر ابیشور، ابی‌هائیل بود،

> و او احبان و مولید را برای او زایید.

---

## ۱ تواریخ ۲:۳۰

پسران نداب بودند:

> سلاد و افایم.  
> سلاد بدون پسران مرد.

---

## ۱ تواریخ ۲:۳۱

پسر افایم بود:

> عیسی.  
> و پسر عیسی بود:

> شیشان.  
> و پسر شیشان بود:

> احلی.

---

## ۱ تواریخ ۲:۳۲

پسران یاده برادر شمعی بودند:

> یتر و یوناتان.  
> یتر بدون پسران مرد.

---

## ۱ تواریخ ۲:۳۳

پسران یوناتان بودند:

> فالت و زازا.  
> اینها نسل یرحمیل بودند.

---

## ۱ تواریخ ۲:۳۴

اکنون شیشان پسری نداشت، فقط دختران.  
و شیشان خادمی مصری داشت که نامش یرحا بود.

---

## ۱ تواریخ ۲:۳۵

شیشان دخترش را به یرحا، خادمش، به همسری داد،

> و او عتای را برای او زایید.

---

## ۱ تواریخ ۲:۳۶

عتای ناتان را پدر شد، و ناتان زاباد را پدر شد،

## ۱ تواریخ ۲:۳۷

زاباد افلال را پدر شد، و افلال عوبید را پدر شد،

## ۱ تواریخ ۲:۳۸

عوبید یهو را پدر شد، و یهو عزریا را پدر شد،

## ۱ تواریخ ۲:۳۹

عزریا حالص را پدر شد، و حالص الیعاسه را پدر شد،

## ۱ تواریخ ۲:۴۰

الیعاسه سیسمای را پدر شد، و سیسمای شلوم را پدر شد،

## ۱ تواریخ ۲:۴۱

شلوم یقمیه را پدر شد، و یقمیه الیشمع را پدر شد.

---

## ۱ تواریخ ۲:۴۲

اکنون پسران کالب برادر یرحمیل بودند:

> مشا نخست‌زاده‌اش، که پدر زیف بود؛  
> و پسران مارشه پدر حبرون.

---

## ۱ تواریخ ۲:۴۳

پسران حبرون بودند:

> قوره، تفوح، ریکم و شمع.

---

## ۱ تواریخ ۲:۴۴

شمع رحام را پدر شد، پدر یورقعام؛  
و ریکم شمعی را پدر شد.

---

## ۱ تواریخ ۲:۴۵

پسر شمعی بود:

> معون، و معون پدر بیت‌صور بود.

---

## ۱ تواریخ ۲:۴۶

عیفه، صیغه کالب، حاران، موضا و جزز را زایید؛  
و حاران جزز را پدر شد.

---

## ۱ تواریخ ۲:۴۷

پسران یهدای بودند:

> رجم، یوثام، جیشان، فلط، عیفه و شاعف.

---

## ۱ تواریخ ۲:۴۸

معکه، صیغه کالب، شبر و ترحنه را زایید.

---

## ۱ تواریخ ۲:۴۹

او همچنین شاعف پدر مدمنه،  
شوا پدر مکبنه و پدر جبع را زایید؛  
و دختر کالب عکسه بود.

---

## ۱ تواریخ ۲:۵۰

اینها پسران کالب بودند:  
پسران حور، نخست‌زاده افراته:

> شوبال پدر قریه‌یعاریم،

## ۱ تواریخ ۲:۵۱

> سلمع پدر بیت‌لحم،  
> و حارِف پدر بیت‌جادر.

---

## ۱ تواریخ ۲:۵۲

شوبال پدر قریه‌یعاریم پسرانی داشت:

> حروه، نیمی از منوحیت‌ها،

## ۱ تواریخ ۲:۵۳

> و خانواده‌های قریه‌یعاریم:  
> ایتری‌ها، فوتی‌ها، شوماتی‌ها و مشری‌ها.  
> از اینها زوری‌ها و اشتائولی‌ها آمدند.

---

## ۱ تواریخ ۲:۵۴

پسران سلمع بودند:

> بیت‌لحم و نتوفاتی‌ها،  
> عطاروت‌بیت‌یوعاب و نیمی از منوحیت‌ها، زوری‌ها.

---

## ۱ تواریخ ۲:۵۵

> خانواده‌های کاتبان که در یعبص سکونت داشتند، بودند:
> تیراتی‌ها، شمعاتی‌ها و سوکاتی‌ها.  
> اینها قینیانی بودند که از حمات آمدند،  
> پدر خاندان رکاب.
