# 1 تواریخ باب 25

## 1 تواریخ 25:1

علاوه بر این، داوود و فرماندهان سپاه برخی از پسران آساف، هیمان و یدوتون را برای خدمت جدا کردند،

> که با بربط‌ها، چنگ‌ها و سنج‌ها نبوت کنند؛  
> و تعداد کسانی که خدمت خود را انجام می‌دادند چنین بود:

---

## 1 تواریخ 25:2

> از پسران آساف: زکور، یوسف، نتنیا و اشریلا؛  
> پسران آساف تحت هدایت آساف بودند،  
> که تحت هدایت پادشاه نبوت می‌کرد.

---

## 1 تواریخ 25:3

> از یدوتون: پسران یدوتون جدلیا، زری، یشعیا، شمعی، حشبیا و متتیا بودند - شش نفر،  
> تحت هدایت پدرشان یدوتون با چنگ،  
> که در شکرگزاری و ستایش خداوند نبوت می‌کرد.

---

## 1 تواریخ 25:4

> از هیمان: پسران هیمان بوقیا، متنیا، عزئیل، شبعیل، یریموت، حننیا، حنانی، الیاتا،  
> جدلتی، رومامتی‌عزر، یوشبقاشه، ملوطی، هوتیر و محزیوت بودند.

---

## 1 تواریخ 25:5

همه این‌ها پسران هیمان، بینای پادشاه بودند،

> تا او را بر طبق کلام خدا برافرازند؛  
> زیرا خدا به هیمان چهارده پسر و سه دختر بخشید.

---

## 1 تواریخ 25:6

همه این‌ها تحت هدایت پدرشان بودند

> تا در خانه خداوند با سنج‌ها، چنگ‌ها و بربط‌ها بخوانند،  
> برای خدمت خانه خدا.  
> آساف، یدوتون و هیمان تحت هدایت پادشاه بودند.

---

## 1 تواریخ 25:7

تعداد کسانی که در خواندن برای خداوند تعلیم دیده بودند،  
با خویشاوندانشان، همه کسانی که ماهر بودند، بود

> ۲۸۸ نفر.

---

## 1 تواریخ 25:8

آن‌ها برای وظایف خود قرعه انداختند، همه به یکسان،

> کوچک و بزرگ، معلم و شاگرد.

---

## 1 تواریخ 25:9

قرعه اول برای آساف به یوسف افتاد،

> قرعه دوم به جدلیا، او با خویشاوندان و پسرانش دوازده نفر بودند؛

---

## 1 تواریخ 25:10

> قرعه سوم به زکور، پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:11

> قرعه چهارم به ازری، پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:12

> قرعه پنجم به نتنیا، پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:13

> قرعه ششم به بوقیا، پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:14

> قرعه هفتم به یشریلا، پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:15

> قرعه هشتم به یشعیا، پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:16

> قرعه نهم به متنیا، پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:17

> قرعه دهم به شمعی، پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:18

> قرعه یازدهم به عزریل، پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:19

> قرعه دوازدهم به حشبیا، پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:20

> قرعه سیزدهم به شوبائیل، همراه با پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:21

> قرعه چهاردهم به متتیا، همراه با پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:22

> قرعه پانزدهم به یریموت، همراه با پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:23

> قرعه شانزدهم به حننیا، همراه با پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:24

> قرعه هفدهم به یوشبقاشه، پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:25

> قرعه هجدهم به حنانی، همراه با پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:26

> قرعه نوزدهم به ملوطی، همراه با پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:27

> قرعه بیستم به الیاتا، همراه با پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:28

> قرعه بیست و یکم به هوتیر، همراه با پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:29

> قرعه بیست و دوم به جدلتی، همراه با پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:30

> قرعه بیست و سوم به محزیوت، همراه با پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر؛

---

## 1 تواریخ 25:31

> قرعه بیست و چهارم به رومامتی‌عزر، همراه با پسران و خویشاوندانش، دوازده نفر.
