# ۱ تواریخ باب ۷

## ۱ تواریخ ۷:۱

پسران یساکار اینان بودند:

> تُولا، فُوّه، یاشوب و شِمرون، چهار نفر.

---

## ۱ تواریخ ۷:۲

پسران تُولا اینان بودند:

> عُزّی، رِفایا، یَرئیل، یَحمای، یبسام و سموئیل، رؤسای خاندان‌های پدرانشان.  
> به نسل‌های تُولا مردان جنگی اختصاص داده شده بود،  
> تعداد آنها در روزگار داوود بیست و دو هزار و ششصد نفر بود.

---

## ۱ تواریخ ۷:۳

پسر عُزّی یِزرَحیا بود.  
و پسران یِزرَحیا اینان بودند:

> میکائیل، عوبدیا، یوئیل و یِشیا، پنج نفر،  
> همهٔ آنها مردان برجسته بودند.

---

## ۱ تواریخ ۷:۴

و با آنها بر حسب نسل‌هایشان، مطابق خاندان‌های پدرانشان، سی و شش هزار نفر سپاهی برای جنگ بودند،

> زیرا که ایشان زنان و پسران بسیار داشتند.

---

## ۱ تواریخ ۷:۵

خویشاوندانشان در میان تمام خانواده‌های یساکار،

> مردان شجاع و دلیر،  
> بر حسب نسب‌نامه ثبت شده بودند، هشتاد و هفت هزار نفر.

---

## ۱ تواریخ ۷:۶

پسران بنیامین اینان بودند:

> بَلعَه، بَکَر و یِدیعَییل، سه نفر.

---

## ۱ تواریخ ۷:۷

پسران بَلعَه اینان بودند:

> اِصبون، عُزّی، عُزّیئیل، یَرِیموت و عیری، پنج نفر؛  
> آنها رؤسای خاندان‌های پدرانشان، مردان شجاع و دلیر بودند،  
> و بر حسب نسب‌نامه ثبت شده بودند، بیست و دو هزار و سی و چهار نفر.

---

## ۱ تواریخ ۷:۸

پسران بَکَر اینان بودند:

> زِمِیرَه، یوآش، اِلِیعَزَر، اِلِیوعینای، عَمری، یَرِیموت، اَبیا، عَناتوت و عَلیمَت.  
> همهٔ اینها پسران بَکَر بودند.

---

## ۱ تواریخ ۷:۹

آنها بر حسب نسب‌نامه مطابق نسل‌هایشان،  
رؤسای خاندان‌های پدرانشان، مردان شجاع و دلیر بودند،

> بیست هزار و دویست نفر.

---

## ۱ تواریخ ۷:۱۰

پسر یِدیعَییل بَلهان بود.  
و پسران بَلهان اینان بودند:

> یِعوش، بنیامین، اِهود، کِنعَناه، زیتان، تَرشیش و اَخی‌شاحَر.

---

## ۱ تواریخ ۷:۱۱

همهٔ اینها پسران یِدیعَییل بودند،

> مطابق رؤسای خاندان‌های پدرانشان،  
> هفده هزار و دویست مرد شجاع و دلیر، آماده برای رفتن با سپاه به جنگ.

---

## ۱ تواریخ ۷:۱۲

شُفیم و حُفیم پسران عیر بودند؛

> حوشیم پسر اَحیر بود.

---

## ۱ تواریخ ۷:۱۳

پسران نفتالی اینان بودند:

> یَحصیئیل، جونی، یِصِر و شَلوم، پسران بِلهَه.

---

## ۱ تواریخ ۷:۱۴

پسران مَنَسی اینان بودند:

> عَسریئیل که کنیز آرامی او زایید؛  
> او ماخیر، پدر جِلعاد را زایید.

---

## ۱ تواریخ ۷:۱۵

ماخیر زنی برای حُفیم و شُفیم گرفت،

> که نام خواهرش مَعکه بود.  
> و نام دومین زِلفَحاد بود،  
> و زِلفَحاد دختران داشت.

---

## ۱ تواریخ ۷:۱۶

مَعکه، زن ماخیر، پسری زایید،

> و او را فَرِش نامید؛  
> و نام برادرش شَرِش بود.  
> پسران او اینان بودند:

> عُلام و راکِم.

---

## ۱ تواریخ ۷:۱۷

پسر عُلام بَدان بود.

> اینها پسران جِلعاد، پسر ماخیر، پسر مَنَسی بودند.

---

## ۱ تواریخ ۷:۱۸

خواهرش حَمّولِکَت زایید:

> یِشهود، اَبیعَزَر و مَحله.

---

## ۱ تواریخ ۷:۱۹

پسران شِمیداع اینان بودند:

> اَخیان، شِکیم، لیخی و اَنیعام.

---

## ۱ تواریخ ۷:۲۰

پسران افرایم اینان بودند:

> شوتَلاح، و بِرِد پسرش، و تَحات پسرش،  
> و اَلِعادَه پسرش، و تَحات پسرش،

## ۱ تواریخ ۷:۲۱

> و زاباد پسرش، و شوتَلاح پسرش،  
> و عِزَر و اِلِعاد.  
> اما مردان جَت که در آن سرزمین زاده شده بودند، آنها را کشتند،  
> زیرا که برای گرفتن احشامشان پایین آمده بودند.

---

## ۱ تواریخ ۷:۲۲

پدرشان افرایم روزهای بسیاری ماتم گرفت،

> و خویشاوندانش آمدند تا او را تسلی دهند.

---

## ۱ تواریخ ۷:۲۳

سپس او نزد همسرش رفت، و او حامله شد و پسری زایید،

> و او را بِریعه نامید، زیرا که مصیبتی بر خانه‌اش آمده بود.

---

## ۱ تواریخ ۷:۲۴

دخترش شِئیره بود،

> که پایین و بالای بِیت‌حورون و عُزَن‌شئیره را بنا کرد.

---

## ۱ تواریخ ۷:۲۵

رِفَح پسرش بود،

> همراه با رِشِف، تِلاح پسرش، تَحَن پسرش،

## ۱ تواریخ ۷:۲۶

> لَعَدان پسرش، عَمّیهود پسرش، اِلِیشَمع پسرش،

## ۱ تواریخ ۷:۲۷

> نون پسرش، و یوشَع پسرش.

---

## ۱ تواریخ ۷:۲۸

دارایی‌ها و مسکن‌هایشان اینها بودند:

> بِیت‌ئیل با روستاهایش،  
> و به سمت شرق نَعران، و به سمت غرب جِزَر با روستاهایش،  
> همچنین شِکیم با روستاهایش، تا عیّه با روستاهایش.

---

## ۱ تواریخ ۷:۲۹

و در امتداد مرزهای پسران مَنَسی:

> بِیت‌شَئَن، تَعناک، مَجِدّو و دور، با روستاهایشان.  
> در اینها پسران یوسف، پسر اسرائیل، زندگی می‌کردند.

---

## ۱ تواریخ ۷:۳۰

پسران اَشیر اینان بودند:

> یِمنَه، یِشوا، یِشوی و بِریعه،  
> و سَرَح خواهرشان.

---

## ۱ تواریخ ۷:۳۱

پسران بِریعه اینان بودند:

> حِبِر و مَلکیئیل، که پدر بِرزایِت بود.

---

## ۱ تواریخ ۷:۳۲

حِبِر پدر شد:

> یَفِلِت، شومِر، حوتام و شوعا خواهرشان.

---

## ۱ تواریخ ۷:۳۳

پسران یَفِلِت اینان بودند:

> فَسَخ، بِمحال و اَشوَت.  
> اینها پسران یَفِلِت بودند.

---

## ۱ تواریخ ۷:۳۴

پسران شِمِر اینان بودند:

> اَخی، روحه، یَحُبَه و اَرام.

---

## ۱ تواریخ ۷:۳۵

پسران برادرش حِیلم اینان بودند:

> صوفَح، یِمنَه، شِلِش و عَمال.

---

## ۱ تواریخ ۷:۳۶

پسران صوفَح اینان بودند:

> سُوَح، حَرنِفِر، شوعال، بَری، عِمرَه،

## ۱ تواریخ ۷:۳۷

> بَصر، هود، شَمّاع، شِلسَه، یِثران و بِئرا.

---

## ۱ تواریخ ۷:۳۸

پسران یِتر اینان بودند:

> یِفنَه، فِسفَه و عَرا.

---

## ۱ تواریخ ۷:۳۹

پسران عُلا اینان بودند:

> عَرا، حَنِیئیل و رِصیّا.

---

## ۱ تواریخ ۷:۴۰

همهٔ اینها پسران اَشیر بودند،

> رؤسای خاندان‌های پدرانشان، برگزیدگان و مردان شجاع و دلیر، سران شاهزادگان.  
> و تعداد آنها که بر حسب نسب‌نامه برای خدمت در جنگ ثبت شده بودند،  
> بیست و شش هزار نفر بود.
