# لاویان باب ۲۱

## لاویان ۲۱:۱
خداوند به موسی گفت: «به کاهنان، پسران هارون بگو و به ایشان دستور بده: "کاهن نباید خود را برای هیچ مرده‌ای در میان قومش نجس کند،

## لاویان ۲۱:۲
مگر برای نزدیک‌ترین خویشاوندانش، مانند مادر، پدر، پسر، دختر، یا برادرش،

## لاویان ۲۱:۳
و همچنین برای خواهر باکره‌اش که به او وابسته است، چون شوهری ندارد؛ برای او می‌تواند خود را نجس کند.

## لاویان ۲۱:۴
او نباید خود را برای خویشاوندان از طریق ازدواج نجس کند و خود را آلوده سازد.

## لاویان ۲۱:۵
کاهنان نباید بر سر خود کچلی ایجاد کنند، گوشه‌های ریش خود را نتراشند، یا بر بدن خود خراش ایجاد کنند.

## لاویان ۲۱:۶
آنها باید برای خدای خود مقدس باشند و نام خدای خود را آلوده نسازند، زیرا آنها قربانی‌های آتشین را به خداوند تقدیم می‌کنند، غذای خدای خود؛ بنابراین، باید مقدس باشند.

## لاویان ۲۱:۷
آنها نباید با زنی که فاحشه است یا آلوده شده ازدواج کنند، و نباید با زنی که از شوهرش طلاق گرفته ازدواج کنند، زیرا آنها برای خدای خود مقدس هستند.

## لاویان ۲۱:۸
بنابراین، آنها را مقدس بدانید، زیرا آنها غذای خدای شما را تقدیم می‌کنند. آنها برای شما مقدس خواهند بود، زیرا من، خداوند، که شما را تقدیس می‌کنم، مقدس هستم.

## لاویان ۲۱:۹
اگر دختر کاهنی خود را با فاحشه شدن آلوده کند، ننگ بر پدرش می‌آورد؛ او باید با آتش سوزانده شود.

## لاویان ۲۱:۱۰
کاهن اعظم، کسی که در میان برادرانش بر سرش روغن مسح ریخته شده و برای پوشیدن لباس‌ها تقدیس شده، نباید بگذارد موهایش نامرتب شود یا لباس‌هایش را پاره کند.

## لاویان ۲۱:۱۱
او نباید به هیچ جسدی نزدیک شود، حتی برای پدر یا مادرش خود را نجس نکند،

## لاویان ۲۱:۱۲
و نباید از مقدس‌گاه خدای خود خارج شود یا آن را آلوده کند، زیرا تقدیس روغن مسح خدای او بر اوست. من خداوند هستم.

## لاویان ۲۱:۱۳
او باید با زنی در باکرگی‌اش ازدواج کند.

## لاویان ۲۱:۱۴
او نباید با بیوه، زن طلاق گرفته، یا زنی که با فاحشه‌گری آلوده شده ازدواج کند، بلکه باید از میان قوم خود باکره‌ای بگیرد،

## لاویان ۲۱:۱۵
تا نسل خود را در میان قومش آلوده نسازد. من خداوند هستم که او را تقدیس می‌کنم."»

## لاویان ۲۱:۱۶
خداوند به موسی گفت:

## لاویان ۲۱:۱۷
«به هارون بگو: "هیچ‌یک از نسل تو در طول نسل‌هایشان که نقصی دارد نباید به نزدیکی برای تقدیم غذای خدای خود بیاید.

## لاویان ۲۱:۱۸
هیچ مردی که نقصی دارد نباید نزدیک شود: هیچ مردی که نابینا، لنگ، یا دارای چهره‌ای تغییر شکل یافته یا هرگونه نقص آشکار باشد،

## لاویان ۲۱:۱۹
یا کسی که پای شکسته یا دست شکسته دارد،

## لاویان ۲۱:۲۰
یا کسی که گوژپشت یا کوتاه‌قد است، یا نقصی در چشمش دارد، یا زخم‌های چرکی، دمل، یا بیضه‌های له‌شده دارد.

## لاویان ۲۱:۲۱
هیچ‌یک از نسل هارون کاهن که نقصی دارد نباید به نزدیکی برای تقدیم قربانی‌های آتشین به خداوند بیاید. او نقصی دارد؛ نباید نزدیک شود تا غذای خدای خود را تقدیم کند.

## لاویان ۲۱:۲۲
او اجازه دارد از غذای خدای خود، شامل بخش‌های مقدس‌ترین و مقدس، بخورد،

## لاویان ۲۱:۲۳
اما به دلیل نقصش نباید به پرده نزدیک شود یا به قربانگاه نزدیک شود، مبادا مقدس‌گاه‌های مرا آلوده کند. من خداوند هستم که آنها را تقدیس می‌کنم."»

## لاویان ۲۱:۲۴
موسی سپس این دستورات را به هارون، پسرانش، و همه بنی‌اسرائیل ابلاغ کرد.
