# لاویان باب 1

## لاویان 1:1
خداوند موسی را فرا خواند و از خیمه اجتماع با او سخن گفت و فرمود،

## لاویان 1:2
«به بنی‌اسرائیل بگو: هرگاه یکی از شما هدیه‌ای به خداوند تقدیم کند، باید هدیه خود را از دام‌ها، یا از گاوها یا از گوسفندان بیاورد.

## لاویان 1:3
اگر هدیه‌اش قربانی سوختنی از گاوها باشد، باید نرینه‌ای بی‌عیب تقدیم کند. آن را به در ورودی خیمه اجتماع بیاورد تا مقبول خداوند گردد.

## لاویان 1:4
باید دست خود را بر سر قربانی سوختنی بگذارد و آن برای او پذیرفته خواهد شد تا کفاره‌ای برای او باشد.

## لاویان 1:5
او باید گوساله جوان را در حضور خداوند ذبح کند و پسران هارون، یعنی کاهنان، خون را بیاورند و آن را بر روی مذبح در ورودی خیمه اجتماع بپاشند.

## لاویان 1:6
باید قربانی سوختنی را پوست بکند و آن را به قطعاتش ببرد.

## لاویان 1:7
پسران هارون، یعنی کاهنان، باید آتش بر مذبح بگذارند و چوب بر روی آتش بچینند.

## لاویان 1:8
سپس پسران هارون، یعنی کاهنان، قطعات را، از جمله سر و پیه، بر روی چوبی که بر آتش بر مذبح است، بچینند.

## لاویان 1:9
باید اندرونه و پاها را با آب بشوید و کاهن همه آن را بر روی مذبح بسوزاند. این قربانی سوختنی، هدیه‌ای خوراکی، و عطری خوشایند برای خداوند است.

## لاویان 1:10
اما اگر هدیه‌اش قربانی سوختنی از گوسفندان، یا از گوسفند یا بز باشد، باید نرینه‌ای بی‌عیب تقدیم کند.

## لاویان 1:11
باید آن را در سمت شمالی مذبح در حضور خداوند ذبح کند و پسران هارون، یعنی کاهنان، خون آن را بر روی مذبح بپاشند.

## لاویان 1:12
باید آن را به قطعاتش ببرد و کاهن آنها را، از جمله سر و پیه، بر روی چوبی که بر آتش بر مذبح است، بچیند.

## لاویان 1:13
باید اندرونه و پاها را با آب بشوید و کاهن همه آن را بیاورد و بر روی مذبح بسوزاند. این قربانی سوختنی، هدیه‌ای خوراکی، و عطری خوشایند برای خداوند است.

## لاویان 1:14
اما اگر هدیه‌اش به خداوند قربانی سوختنی از پرندگان باشد، باید هدیه‌اش را از کبوتران یا جوجه‌کبوتران بیاورد.

## لاویان 1:15
کاهن باید آن را به مذبح بیاورد، سر آن را جدا کند و بر روی مذبح بسوزاند؛ خون آن باید بر کنار مذبح ریخته شود.

## لاویان 1:16
باید چینه‌دان آن را با پرهایش جدا کند و آن را در کنار مذبح در سمت شرقی، به محل خاکسترها بیندازد.

## لاویان 1:17
باید آن را از بال‌هایش بشکافد، بدون اینکه کاملاً آن را جدا کند، و کاهن آن را بر روی چوبی که بر آتش بر مذبح است، بسوزاند. این قربانی سوختنی، هدیه‌ای خوراکی، و عطری خوشایند برای خداوند است.
