# لاویان باب 18

## لاویان 18:1
خداوند به موسی سخن گفت و فرمود،

## لاویان 18:2
“به بنی‌اسرائیل بگو و آنان را آگاه کن: ‘من یهوه خدای شما هستم.

## لاویان 18:3
شما نباید مانند کسانی که در سرزمین مصر، جایی که قبلاً در آن زندگی می‌کردید، عمل کنید و نه مانند کسانی که در سرزمین کنعان، جایی که من شما را به آنجا می‌برم، رفتار کنید. رسوم آن‌ها را پیروی نکنید.

## لاویان 18:4
احکام مرا رعایت کنید و فرایض مرا نگاه دارید تا به وسیله آن‌ها زندگی کنید. من یهوه خدای شما هستم.

## لاویان 18:5
بنابراین، فرایض و احکام مرا نگاه دارید، زیرا کسی که آن‌ها را پیروی کند، به وسیله آن‌ها زندگی خواهد کرد. من یهوه هستم.

## لاویان 18:6
هیچ‌یک از شما نباید به هیچ خویشاوند نزدیکی برای داشتن روابط جنسی نزدیک شود. من یهوه هستم.

## لاویان 18:7
برهنگی پدر خود را که برهنگی مادر شماست، آشکار نکنید. او مادر شماست؛ برهنگی او را آشکار نکنید.

## لاویان 18:8
برهنگی زن پدر خود را آشکار نکنید؛ این برهنگی پدر شماست.

## لاویان 18:9
برهنگی خواهر خود را، خواه دختر پدر شما یا دختر مادر شما، خواه در خانه متولد شده یا در جای دیگر، آشکار نکنید.

## لاویان 18:10
برهنگی دختر پسرتان یا دختر دخترتان را آشکار نکنید، زیرا برهنگی آن‌ها برهنگی خود شماست.

## لاویان 18:11
برهنگی دختر زن پدر خود را که خواهر شماست، آشکار نکنید.

## لاویان 18:12
برهنگی خواهر پدر خود را آشکار نکنید؛ او خویشاوند نزدیک پدر شماست.

## لاویان 18:13
برهنگی خواهر مادر خود را آشکار نکنید، زیرا او خویشاوند نزدیک مادر شماست.

## لاویان 18:14
برهنگی زن عموی پدر خود را آشکار نکنید؛ او عمه شماست.

## لاویان 18:15
برهنگی عروس خود را آشکار نکنید. او زن پسرتان است؛ برهنگی او را آشکار نکنید.

## لاویان 18:16
برهنگی زن برادر خود را آشکار نکنید؛ این برهنگی برادر شماست.

## لاویان 18:17
برهنگی زنی و دخترش را آشکار نکنید و نه دختر پسرش یا دختر دخترش را برای آشکار کردن برهنگی آن‌ها بگیرید؛ آن‌ها خویشاوند نزدیک هستند. این یک شرارت است.

## لاویان 18:18
خواهر زن خود را به عنوان زن رقیب نگیرید تا برهنگی او را در حالی که زن شما زنده است، آشکار کنید.

## لاویان 18:19
در دوران ناپاکی قاعدگی زن، به او نزدیک نشوید تا برهنگی او را آشکار کنید.

## لاویان 18:20
با زن همسایه خود روابط جنسی نداشته باشید تا با او ناپاک شوید.

## لاویان 18:21
هیچ‌یک از فرزندان خود را برای قربانی کردن به مولک ندهید و نام خدای خود را بی‌حرمت نکنید. من یهوه هستم.

## لاویان 18:22
با مردی مانند زنی روابط جنسی نداشته باشید؛ این یک نفرت است.

## لاویان 18:23
با هیچ حیوانی روابط جنسی نداشته باشید تا با آن ناپاک شوید و نه هیچ زنی خود را به حیوانی برای جفت‌گیری عرضه کند؛ این یک انحراف است.

## لاویان 18:24
با هیچ‌یک از این چیزها خود را ناپاک نکنید، زیرا به وسیله همه این‌ها، ملت‌هایی که من پیش از شما بیرون می‌کنم، ناپاک شده‌اند.

## لاویان 18:25
زمین ناپاک شده است، بنابراین من آن را به خاطر گناهش مجازات کرده‌ام و زمین ساکنانش را بیرون انداخته است.

## لاویان 18:26
اما شما باید فرایض و احکام مرا نگاه دارید و هیچ‌یک از این نفرت‌ها را مرتکب نشوید، نه بومی و نه بیگانه‌ای که در میان شما ساکن است.

## لاویان 18:27
زیرا همه این نفرت‌ها توسط مردمی که قبل از شما در زمین زندگی می‌کردند، مرتکب شده‌اند و زمین ناپاک شده است.

## لاویان 18:28
تا زمین شما را بیرون نیندازد وقتی که آن را ناپاک می‌کنید، همان‌طور که ملت‌هایی را که قبل از شما بودند، بیرون انداخته است.

## لاویان 18:29
زیرا هر کسی که هر یک از این نفرت‌ها را مرتکب شود، آن افراد باید از میان قوم خود قطع شوند.

## لاویان 18:30
بنابراین، الزامات مرا نگاه دارید و هیچ‌یک از رسوم نفرت‌انگیزی که قبل از شما عمل می‌شد، پیروی نکنید تا با آن‌ها خود را ناپاک نکنید. من یهوه خدای شما هستم.’”
