# لاویان باب 17

## لاویان 17:1
خداوند به موسی فرمود:

## لاویان 17:2
«به هارون و پسرانش و همهٔ بنی‌اسرائیل بگو: 'این است آنچه خداوند فرمان داده است:

## لاویان 17:3
هر کس از خاندان اسرائیل که گاو، بره یا بزی را در اردوگاه یا خارج از آن قربانی کند،

## لاویان 17:4
و آن را به دروازهٔ خیمهٔ ملاقات نیاورد تا آن را در برابر مسکن به خداوند تقدیم کند، خون ریخته است. آن شخص خون ریخته و باید از قوم خود قطع شود.

## لاویان 17:5
این به این دلیل است که بنی‌اسرائیل قربانی‌های خود را، که اکنون در میدان‌های باز تقدیم می‌کنند، به خداوند در دروازهٔ خیمهٔ ملاقات، به کاهن بیاورند و آنها را به عنوان قربانی‌های سلامتی تقدیم کنند.

## لاویان 17:6
کاهن باید خون را بر مذبح خداوند در دروازهٔ خیمهٔ ملاقات بپاشد و چربی را به عنوان بوی خوشایند برای خداوند بسوزاند.

## لاویان 17:7
آنها نباید دیگر قربانی‌های خود را به شیاطین بز تقدیم کنند، که با آنها بی‌وفایی کرده‌اند. این برای آنها و نسل‌های آینده یک قانون دائمی است.'

## لاویان 17:8
به آنها بگو: 'هر اسرائیلی یا هر غریبه‌ای که در میان آنها زندگی می‌کند و قربانی سوختنی یا قربانی تقدیم می‌کند

## لاویان 17:9
و آن را به دروازهٔ خیمهٔ ملاقات نمی‌آورد تا آن را به خداوند تقدیم کند، باید از قوم خود قطع شود.

## لاویان 17:10
من رویم را بر هر اسرائیلی یا هر غریبه‌ای که در میان آنها اقامت دارد و هر خونی را مصرف کند، خواهم گرداند و آنها را از قوم خود قطع خواهم کرد.

## لاویان 17:11
زیرا جان هر موجودی در خون است و من آن را به شما داده‌ام تا بر مذبح برای جان‌های شما کفاره کند؛ این خون است که برای جان کفاره می‌کند.

## لاویان 17:12
بنابراین به بنی‌اسرائیل می‌گویم: "هیچ‌یک از شما نباید خون مصرف کند و هیچ غریبه‌ای که در میان شما اقامت دارد نباید خون مصرف کند."

## لاویان 17:13
هر اسرائیلی یا هر غریبه‌ای که در میان شما اقامت دارد و هر حیوان یا پرنده‌ای را که ممکن است خورده شود شکار کند، باید خون آن را بریزد و با خاک بپوشاند،

## لاویان 17:14
زیرا جان هر موجودی در خون آن است. به همین دلیل به بنی‌اسرائیل گفته‌ام: "شما نباید خون هیچ موجودی را مصرف کنید، زیرا جان هر موجودی خون آن است؛ هر کسی که آن را مصرف کند باید قطع شود."

## لاویان 17:15
هر کسی، چه بومی و چه غریبه، که چیزی را که مرده یا توسط حیوانات وحشی پاره شده است بخورد، باید لباس‌های خود را بشوید و با آب غسل کند و تا عصر ناپاک خواهد بود؛ سپس پاک خواهد شد.

## لاویان 17:16
اما اگر لباس‌های خود را نشوید و خود را غسل ندهد، مسئولیت گناه خود را بر دوش خواهد داشت.
