# لاویان باب 3

## لاویان 3:1
«اگر قربانی شما قربانی سلامتی باشد و از گله، خواه نر یا ماده، باشد، باید آن را بدون عیب در حضور خداوند تقدیم کنید.

## لاویان 3:2
باید دست خود را بر سر قربانی بگذارید و آن را در ورودی خیمه اجتماع ذبح کنید. سپس پسران هارون، کاهنان، خون را در اطراف قربانگاه بپاشند.

## لاویان 3:3
از قربانی سلامتی باید قربانی سوختنی به خداوند تقدیم کنید: چربی که احشا را می‌پوشاند و تمام چربی که بر آنهاست،

## لاویان 3:4
و دو کلیه با چربی که بر آنها نزدیک کمر است، و زائده کبد که باید با کلیه‌ها برداشته شود.

## لاویان 3:5
سپس پسران هارون آن را بر قربانگاه بر روی قربانی سوختنی که بر چوب بر آتش است بسوزانند؛ این قربانی سوختنی، بوی خوشایند برای خداوند است.

## لاویان 3:6
اگر قربانی شما برای قربانی سلامتی به خداوند از گله باشد، باید نر یا ماده بدون عیب تقدیم کنید.

## لاویان 3:7
اگر بره‌ای تقدیم کنید، باید آن را در حضور خداوند تقدیم کنید،

## لاویان 3:8
و دست خود را بر سر آن بگذارید و آن را در مقابل خیمه اجتماع ذبح کنید. سپس پسران هارون خون آن را در اطراف قربانگاه بپاشند.

## لاویان 3:9
از قربانی سلامتی باید قربانی سوختنی به خداوند تقدیم کنید: چربی آن، تمام دم چربی که نزدیک ستون فقرات برداشته می‌شود، چربی که احشا را می‌پوشاند و تمام چربی که بر آنهاست،

## لاویان 3:10
و دو کلیه با چربی که بر آنها نزدیک کمر است، و زائده کبد که باید با کلیه‌ها برداشته شود.

## لاویان 3:11
کاهن آن را بر قربانگاه به عنوان غذا بسوزاند، قربانی سوختنی به خداوند.

## لاویان 3:12
اگر قربانی شما بز باشد، باید آن را در حضور خداوند تقدیم کنید،

## لاویان 3:13
و دست خود را بر سر آن بگذارید و آن را در مقابل خیمه اجتماع ذبح کنید. سپس پسران هارون خون آن را در اطراف قربانگاه بپاشند.

## لاویان 3:14
از آن باید قربانی خود را به عنوان قربانی سوختنی به خداوند تقدیم کنید: چربی که احشا را می‌پوشاند و تمام چربی که بر آنهاست،

## لاویان 3:15
و دو کلیه با چربی که بر آنها نزدیک کمر است، و زائده کبد که باید با کلیه‌ها برداشته شود.

## لاویان 3:16
کاهن آنها را بر قربانگاه به عنوان غذا بسوزاند، قربانی سوختنی، بوی خوشایند. تمام چربی متعلق به خداوند است.

## لاویان 3:17
این یک قانون دائمی برای تمام نسل‌های شما در هر جایی که زندگی می‌کنید است: نباید هیچ چربی یا خونی بخورید.»
