# لاویان باب ۲۴

## لاویان ۲۴:۱
خداوند به موسی گفت:

## لاویان ۲۴:۲
«به بنی‌اسرائیل فرمان بده که روغن زیتون خالص برای روشنایی بیاورند تا چراغ‌ها همیشه روشن بمانند.

## لاویان ۲۴:۳
در خارج از پرده شهادت در خیمه اجتماع، هارون باید چراغ‌ها را از شام تا صبح در حضور خداوند مرتب کند. این باید برای تمامی نسل‌ها یک قانون دائمی باشد.

## لاویان ۲۴:۴
چراغ‌ها بر روی چراغدان طلای خالص در حضور خداوند باید همیشه مرتب نگه داشته شوند.

## لاویان ۲۴:۵
«آرد نرم بگیر و دوازده قرص نان با آن بپز، به‌طوری‌که برای هر قرص دو دهم ایفه استفاده شود.

## لاویان ۲۴:۶
آنها را در دو ردیف، شش در هر ردیف، بر روی میز طلای خالص در حضور خداوند بچین.

## لاویان ۲۴:۷
بر هر ردیف بخور خالص بگذار، به عنوان بخشی یادگاری برای نمایاندن نان، قربانی آتشین به خداوند.

## لاویان ۲۴:۸
این نان باید به‌طور منظم هر سبت در حضور خداوند قرار داده شود، به عنوان یک عهد جاودانی برای بنی‌اسرائیل.

## لاویان ۲۴:۹
این نان به هارون و پسرانش تعلق خواهد داشت، که باید آن را در مکانی مقدس بخورند، زیرا این بخش مقدس‌ترین سهم دائمی آنها از قربانی‌های آتشین به خداوند است.»

## لاویان ۲۴:۱۰
اکنون پسر زنی اسرائیلی و پدری مصری در میان بنی‌اسرائیل بیرون رفت و در اردوگاه بین او و مردی اسرائیلی نزاعی درگرفت.

## لاویان ۲۴:۱۱
پسر زن اسرائیلی نام خدا را کفر گفت و لعنت کرد. پس او را نزد موسی آوردند. (نام مادرش شلومیت، دختر دبری، از قبیله دان بود.)

## لاویان ۲۴:۱۲
او را در حبس نگه داشتند تا اراده خداوند درباره او مشخص شود.

## لاویان ۲۴:۱۳
آنگاه خداوند به موسی گفت:

## لاویان ۲۴:۱۴
«کفرگو را به خارج از اردوگاه ببر. همه کسانی که او را شنیده‌اند باید دست‌هایشان را بر سر او بگذارند و تمامی جماعت او را سنگسار کنند.

## لاویان ۲۴:۱۵
به بنی‌اسرائیل بگو: ‘هرکس به خدای خود لعنت کند، مسئولیت گناهش را بر عهده خواهد داشت؛

## لاویان ۲۴:۱۶
هرکس نام خداوند را کفر بگوید باید کشته شود. تمامی جماعت او را سنگسار کنند. خواه بیگانه خواه بومی، وقتی که نام را کفر بگویند باید کشته شوند.

## لاویان ۲۴:۱۷
‘هرکس جان انسانی را بگیرد باید کشته شود.

## لاویان ۲۴:۱۸
هرکس جان حیوانی را بگیرد باید جبران کند، جان به جای جان.

## لاویان ۲۴:۱۹
اگر کسی به همسایه‌اش آسیب برساند، همان باید به او انجام شود:

## لاویان ۲۴:۲۰
شکستگی به جای شکستگی، چشم به جای چشم، دندان به جای دندان. همان‌طور که او به دیگری آسیب رسانده، به او نیز وارد شود.

## لاویان ۲۴:۲۱
هرکس حیوانی را بکشد باید جبران کند، اما هرکس انسانی را بکشد باید کشته شود.

## لاویان ۲۴:۲۲
شما باید یک قانون برای بیگانه و بومی داشته باشید. من خداوند، خدای شما هستم.’»

## لاویان ۲۴:۲۳
سپس موسی به بنی‌اسرائیل گفت، و آنها کفرگو را به خارج از اردوگاه بردند و او را سنگسار کردند. بنی‌اسرائیل دقیقاً همان‌طور که خداوند به موسی فرمان داده بود عمل کردند.
