# حجی باب 1

## حجی 1:1

در سال دوم داریوش پادشاه، در روز اول ماه ششم، کلام خداوند توسط حجی نبی به زربابل پسر شألتیئیل، والی یهودا، و به یوشع پسر یهُوصاداق، کاهن اعظم، رسید و گفت،

## حجی 1:2

«این است آنچه خداوند لشکرها می‌گوید:

> ‘این قوم می‌گویند: “هنوز زمان بازسازی خانه خداوند نرسیده است.”’»

## حجی 1:3

سپس کلام خداوند توسط حجی نبی رسید و گفت،

## حجی 1:4

> «آیا زمان آن است که شما در خانه‌های پوشیده از چوب خود ساکن شوید،
> در حالی که این خانه در ویرانی است؟»

## حجی 1:5

اکنون این است آنچه خداوند لشکرها می‌گوید:

> «راه‌های خود را ملاحظه کنید.

## حجی 1:6

> شما بسیار کاشته‌اید، اما کم درو کرده‌اید.
> می‌خورید، اما هرگز سیر نمی‌شوید.
> می‌نوشید، اما هرگز سیراب نمی‌شوید.
> خود را می‌پوشانید، اما هیچ‌کس گرم نمی‌شود.
> و کسی که مزد می‌گیرد، آن را در کیسه‌ای سوراخ‌دار می‌گذارد.»

## حجی 1:7

خداوند لشکرها این را می‌گوید:

> «راه‌های خود را ملاحظه کنید.

## حجی 1:8

> به کوه‌ها بروید، چوب بیاورید و معبد را بسازید،
> تا من از آن لذت ببرم و محترم باشم،» خداوند می‌گوید.

## حجی 1:9

> «شما برای زیاد تلاش کردید، و اینک، به کم رسیدید؛
> و وقتی آن را به خانه آوردید، من آن را پراکنده کردم.
> چرا؟» خداوند لشکرها می‌گوید.
> «به خاطر خانه من که در ویرانی است،
> در حالی که هر یک از شما به خانه خود مشغول است.

## حجی 1:10

> بنابراین، به خاطر شما آسمان‌ها شبنم خود را باز نداشته‌اند
> و زمین محصول خود را.

## حجی 1:11

> من خشکسالی را بر زمین و کوه‌ها فراخواندم،
> بر غله، شراب نو، روغن،
> و بر همه چیزهایی که زمین تولید می‌کند، بر مردم و دام‌ها،
> و بر همه کارهای دست‌های شما.»

## حجی 1:12

سپس زربابل پسر شألتیئیل، و یوشع پسر یهُوصاداق، کاهن اعظم، با همه باقی‌مانده قوم، به صدای خداوند خدای خود و کلمات حجی نبی که خداوند خدای ایشان او را فرستاده بود، اطاعت کردند. و مردم از خداوند ترسیدند.

## حجی 1:13

سپس حجی، پیام‌آور خداوند، پیام خداوند را به مردم رساند و گفت،

> «‘من با شما هستم،’

خداوند می‌گوید.»

## حجی 1:14

پس خداوند روح زربابل پسر شألتیئیل، والی یهودا، و روح یوشع پسر یهُوصاداق، کاهن اعظم، و روح همه باقی‌مانده قوم را برانگیخت؛ و آنان آمدند و کار بر خانه خداوند لشکرها، خدای خود را آغاز کردند،

## حجی 1:15

در روز بیست و چهارم ماه ششم، در سال دوم داریوش پادشاه.
