# श्रेष्ठगीत अध्याय 7

## श्रेष्ठगीत 7:1

तेरे पाँव जूतियों में कितने सुन्दर हैं,  
हे राजकुमारी की बेटी!  
तेरे नितम्बों की गोलाई गहनों के समान है,  
जो किसी कलाकार के हाथों का काम है।

## श्रेष्ठगीत 7:2

तेरी नाभि गोल प्याले के समान है  
जिसमें मिश्रित दाखमधु की कमी नहीं होती;  
तेरा पेट गेहूँ के ढेर के समान है  
जो कुमुदिनियों से घिरा हुआ है।

## श्रेष्ठगीत 7:3

तेरे दोनों स्तन दो जुड़वाँ हिरणों के समान हैं,  
जो हरिणी के बच्चे हैं।

## श्रेष्ठगीत 7:4

तेरी गर्दन हाथी दाँत के मीनार के समान है,  
तेरी आँखें हेशबोन के तालाबों के समान हैं  
जो बथ-रब्बीम के फाटक के पास हैं;  
तेरी नाक लेबानोन के मीनार के समान है,  
जो दमिश्क की ओर मुख किए हुए है।

## श्रेष्ठगीत 7:5

तेरा सिर तुझे करमल के समान मुकुट पहनाता है,  
और तेरे सिर के बहते बाल बैंगनी धागों के समान हैं;  
राजा तेरी लटों से मोहित है।

## श्रेष्ठगीत 7:6

तू कितनी सुन्दर और कितनी मनोहर है,  
मेरी प्रियतमा, अपनी सारी मनोहरताओं के साथ!

## श्रेष्ठगीत 7:7

तेरी कद-काठी खजूर के पेड़ के समान है,  
और तेरे स्तन उसके गुच्छों के समान हैं।

## श्रेष्ठगीत 7:8

मैंने कहा, “मैं खजूर के पेड़ पर चढ़ूँगा,  
मैं उसके फलों की डालियों को पकड़ूँगा।”  
अरे, तेरे स्तन दाखलताओं के गुच्छों के समान हों,  
और तेरी साँसों की सुगंध सेबों के समान हो,

## श्रेष्ठगीत 7:9

और तेरा मुँह उत्तम दाखमधु के समान हो!”

यह मेरे प्रिय के लिए सहजता से नीचे उतरता है,  
उनके होंठों के बीच से धीरे-धीरे बहता है जो सो जाते हैं।

---

## श्रेष्ठगीत 7:10

मैं अपने प्रिय की हूँ,  
और उसकी इच्छा मेरी ओर है।

## श्रेष्ठगीत 7:11

आ, मेरे प्रिय, हम गाँवों में चलें,  
हम रात को गाँवों में बिताएँ।

## श्रेष्ठगीत 7:12

हम जल्दी उठें और दाख की बारियों में चलें;  
देखें कि क्या दाखलता में कली लगी है  
और उसकी कलियाँ खिली हैं,  
और क्या अनार के फूल खिले हैं।  
वहाँ मैं तुझे अपना प्रेम दूँगी।

## श्रेष्ठगीत 7:13

मंडराके सुगंध दे रहे हैं;  
और हमारे दरवाजों पर सभी उत्तम फल हैं,  
नए और पुराने,  
जो मैंने तेरे लिए, मेरे प्रिय, संजोए हैं।
