# श्रेष्ठगीत अध्याय 6

## श्रेष्ठगीत 6:1

तेरा प्रियतम कहाँ चला गया,  
हे स्त्रियों में सबसे सुन्दर?  
तेरा प्रियतम कहाँ मुड़ गया है,  
कि हम तेरे साथ उसे खोजें?

---

## श्रेष्ठगीत 6:2

मेरा प्रियतम अपने बाग में गया है,  
बल्सम की क्यारियों में,  
अपने झुंड को चराने के लिए बागों में  
और कुमुदिनियाँ इकट्ठा करने के लिए।

## श्रेष्ठगीत 6:3

मैं अपने प्रियतम की हूँ और मेरा प्रियतम मेरा है,  
वह जो कुमुदिनियों के बीच अपने झुंड को चराता है।

---

## श्रेष्ठगीत 6:4

तू तिर्ज़ा की तरह सुन्दर है, मेरी प्रिये,  
यरूशलेम की तरह मनोहर,  
ध्वजों वाली सेना की तरह भयानक।

## श्रेष्ठगीत 6:5

अपनी आँखें मुझसे फेर ले,  
क्योंकि उन्होंने मुझे भ्रमित कर दिया है;  
तेरे बाल गिलाद से उतरती हुई  
बकरियों के झुंड के समान हैं।

## श्रेष्ठगीत 6:6

तेरे दाँत धुलकर आई हुई  
भेड़ों के झुंड के समान हैं,  
जो जुड़वाँ बच्चे देती हैं,  
और उनमें से एक भी अपनी संतान नहीं खोती।

## श्रेष्ठगीत 6:7

तेरी कनपटियाँ तेरे घूंघट के पीछे  
अनार के टुकड़े के समान हैं।

## श्रेष्ठगीत 6:8

साठ रानियाँ और अस्सी रखेलें हैं,  
और अनगिनत कुमारियाँ;

## श्रेष्ठगीत 6:9

पर मेरी कबूतर, मेरी निर्दोष एक ही है:  
वह अपनी माँ की अकेली बेटी है;  
वह उसे जन्म देने वाली की शुद्ध संतान है।  
युवतियों ने उसे देखा और धन्य कहा,  
रानियों और रखेलों ने भी, और उसकी प्रशंसा की, कहते हुए,

---

## श्रेष्ठगीत 6:10

"यह कौन है जो सुबह की तरह दिखती है,  
पूर्णिमा की तरह सुन्दर,  
सूरज की तरह शुद्ध,  
ध्वजों वाली सेना की तरह भयानक?"

---

## श्रेष्ठगीत 6:11

मैं अखरोट के बाग में गया  
घाटी के फूलों को देखने,  
यह देखने कि बेल में कली लगी है या नहीं  
या अनार के फूल खिले हैं या नहीं।

## श्रेष्ठगीत 6:12

इससे पहले कि मैं जान पाता, मेरी आत्मा ने मुझे  
मेरे कुलीन लोगों के रथों के बीच रख दिया।

---

## श्रेष्ठगीत 6:13

लौट आ, लौट आ, हे शुलम्मी;  
लौट आ, लौट आ, ताकि हम तुझे देख सकें!

तुम शुलम्मी को क्यों देखना चाहते हो,  
जैसे दो सेनाओं के नृत्य को?
