# ناحوم باب ۲

## ناحوم ۲:۱

> آن که پراکنده می‌کند علیه تو آمده است.  
> از قلعه مراقبت کن،  
> راه را نگاه کن؛  
> پشت خود را قوی کن،  
> تمام قدرت خود را فراخوان.

## ناحوم ۲:۲

> زیرا خداوند جلال یعقوب را باز خواهد گرداند  
> مانند جلال اسرائیل،  
> حتی اگر ویرانگران آنها را ویران کرده باشند  
> و تاکستان‌هایشان را خراب کرده باشند.

## ناحوم ۲:۳

> سپرهای جنگجویان او به رنگ قرمز رنگ شده‌اند،  
> جنگجویان به رنگ قرمز پوشیده‌اند،  
> ارابه‌ها با فولاد درخشان مجهز شده‌اند  
> وقتی که او برای حرکت آماده است،  
> و نیزه‌های سرو کوهی به اهتزاز در می‌آیند.

## ناحوم ۲:۴

> ارابه‌ها در خیابان‌ها دیوانه‌وار می‌دوند،  
> در میدان‌های عمومی به سرعت می‌شتابند؛  
> ظاهرشان مانند مشعل‌هاست،  
> مانند برق به این سو و آن سو می‌دوند.

## ناحوم ۲:۵

> او به یاد اشراف خود می‌افتد؛  
> آنها در حرکت خود می‌لغزند،  
> به دیوار او می‌شتابند،  
> و سپر محافظ آماده می‌شود.

## ناحوم ۲:۶

> دروازه‌های رودخانه‌ها باز می‌شوند،  
> و کاخ به جلو و عقب می‌جنباند.

## ناحوم ۲:۷

> مقرر شده است:  
> او برهنه شده، او برده شده است،  
> و کنیزانش مانند صدای کبوتران ناله می‌کنند،  
> سینه‌های خود را می‌زنند.

## ناحوم ۲:۸

> اگرچه نینوا در طول روزهایش مانند استخری از آب بود،  
> اکنون آنها در حال فرارند؛  
> «بایستید، بایستید»،  
> اما هیچ‌کس برنمی‌گردد.

## ناحوم ۲:۹

> نقره را غارت کنید،  
> طلا را غارت کنید!  
> زیرا گنجینه پایانی ندارد—  
> ثروتی از هر نوع شیء دلخواه.

## ناحوم ۲:۱۰

> او خالی شده است! بله، او ویران و خراب شده است!  
> دل‌ها در حال ذوب شدن و زانوها در حال لرزیدن هستند!  
> لرزشی در تمام کمرهاست!  
> تمام چهره‌ها رنگ پریده‌اند!

## ناحوم ۲:۱۱

> کجاست لانه شیرها  
> و مکان تغذیه شیرهای جوان،  
> جایی که شیر، شیر ماده و توله شیر پرسه می‌زدند،  
> بدون هیچ چیزی که آنها را مختل کند؟

## ناحوم ۲:۱۲

> شیر به اندازه کافی برای توله‌هایش پاره کرد،  
> به اندازه کافی برای شیرهای ماده‌اش کشت،  
> و لانه‌هایش را با شکار پر کرد  
> و غارهایش را با گوشت پاره شده.

## ناحوم ۲:۱۳

> «اینک، من علیه تو هستم»، خداوند لشکرها اعلام می‌کند.  
> «من ارابه‌های او را در دود می‌سوزانم،  
> شمشیری شیرهای جوان تو را خواهد بلعید؛  
> من شکار تو را از زمین حذف خواهم کرد،  
> و دیگر صدای پیام‌آورانت شنیده نخواهد شد.»
