# 1 سموئیل باب 21

## 1 سموئیل 21:1

آنگاه داوود به نوب نزد اخیمِلِک کاهن آمد.  
و اخیمِلِک لرزان به ملاقات داوود آمد و به او گفت: «چرا تنها هستی و کسی با تو نیست؟»

## 1 سموئیل 21:2

داوود به اخیمِلِک کاهن گفت: «پادشاه مرا به کاری مأمور کرده و به من گفت: 'کسی از موضوعی که تو را برای آن می‌فرستم و تو را مأمور کرده‌ام، چیزی نداند.'  
و من جوانان را به مکانی معین هدایت کرده‌ام.

## 1 سموئیل 21:3

پس، چه آذوقه‌ای در دسترس داری؟ پنج نان به من بده، یا هر چه پیدا شود.»

## 1 سموئیل 21:4

کاهن به داوود پاسخ داد و گفت: «نان معمولی در دسترس نیست، اما نان مقدس هست - به شرطی که مردان خود را از زنان دور نگه داشته باشند.»

## 1 سموئیل 21:5

داوود به کاهن پاسخ داد و به او گفت: «در حقیقت، زنان همیشه وقتی که بیرون می‌روم از ما دور نگه داشته شده‌اند.  
ظروف جوانان مقدس بود، اگرچه سفر معمولی بود؛ چقدر بیشتر امروز ظروف آنها مقدس خواهد بود؟»

## 1 سموئیل 21:6

پس کاهن نان مقدس به او داد، زیرا نانی جز نان حضور در آنجا نبود،  
که از پیشگاه خداوند برداشته شده بود تا نان داغ در جای آن گذاشته شود وقتی که برداشته شد.

---

## 1 سموئیل 21:7

اکنون یکی از خادمان شائول آن روز آنجا بود، که در حضور خداوند نگه داشته شده بود.  
نام او دوئِغ ادومی بود، رئیس شبانان شائول.

## 1 سموئیل 21:8

داوود به اخیمِلِک گفت: «آیا نیزه یا شمشیری در دسترس نیست؟  
زیرا من نه شمشیر و نه سلاح‌های خود را با خود آورده‌ام، زیرا کار پادشاه فوری بود.»

## 1 سموئیل 21:9

آنگاه کاهن گفت: «شمشیر جُلیات فلسطینی، که تو در وادی ایلاه او را کشتی، اینک در پشت ایفود در پارچه‌ای پیچیده شده است.  
اگر می‌خواهی آن را برای خود برداری، بردار، زیرا اینجا جز آن دیگری نیست.»  
و داوود گفت: «هیچ‌چیز مانند آن نیست؛ آن را به من بده.»

---

## 1 سموئیل 21:10

آنگاه داوود برخاست و آن روز از شائول گریخت و نزد آکیش پادشاه جَت رفت.

## 1 سموئیل 21:11

اما خادمان آکیش به او گفتند،  
«آیا این داوود، پادشاه سرزمین نیست؟ آیا او را در حالی که می‌رقصیدند، نمی‌خواندند که می‌گفتند،

> 'شائول هزاران خود را کشت،  
> و داوود ده‌ها هزار خود را'؟»

## 1 سموئیل 21:12

داوود این سخنان را در نظر گرفت و بسیار از آکیش پادشاه جَت ترسید.

## 1 سموئیل 21:13

پس رفتار خود را در برابر آنها تغییر داد و در دست‌هایشان خود را دیوانه نشان داد،  
و بر دروازه‌ها خط‌خطی کرد و آب دهانش را به ریشش جاری کرد.

## 1 سموئیل 21:14

آنگاه آکیش به خادمانش گفت،  
«ببینید، این مرد دیوانه است. چرا او را نزد من آورده‌اید؟

## 1 سموئیل 21:15

آیا من دیوانه کم دارم که این یکی را آورده‌اید تا در حضور من مانند دیوانه رفتار کند؟  
آیا این مرد باید به خانه من بیاید؟»
