# 1 سموئیل باب 7

## 1 سموئیل 7:1

پس مردان قریه‌ی یعاریم آمدند و تابوت خداوند را برداشتند. آن را به خانه‌ی ابیناداب بر روی تپه بردند و پسرش العازار را تقدیس کردند تا از تابوت خداوند محافظت کند.

## 1 سموئیل 7:2

تابوت مدت زیادی در قریه‌ی یعاریم باقی ماند—در مجموع بیست سال. سپس تمامی خاندان اسرائیل با اندوه به سوی خداوند بازگشتند.

## 1 سموئیل 7:3

سموئیل به تمامی قوم اسرائیل گفت: «اگر واقعاً با تمامی دل‌های خود به سوی خداوند بازمی‌گردید، پس خدایان بیگانه و عشتاروت‌ها را از میان خود بردارید. خود را به خداوند وقف کنید و تنها او را خدمت نمایید، و او شما را از دست فلسطینیان رهایی خواهد داد.»

## 1 سموئیل 7:4

پس اسرائیلیان بعل‌ها و عشتاروت‌ها را برداشتند و تنها خداوند را خدمت کردند.

---

## 1 سموئیل 7:5

سپس سموئیل گفت: «تمامی اسرائیل را در مصفه جمع کنید، و من به نمایندگی از شما به خداوند دعا خواهم کرد.»

## 1 سموئیل 7:6

وقتی که در مصفه جمع شدند، آب کشیدند و آن را در حضور خداوند ریختند. در آن روز روزه گرفتند و اعتراف کردند: «ما به خداوند گناه کرده‌ایم.»  
و سموئیل در مصفه به عنوان داور بر اسرائیلیان خدمت می‌کرد.

## 1 سموئیل 7:7

وقتی فلسطینیان شنیدند که اسرائیل در مصفه جمع شده‌اند، فرمانروایانشان برای حمله به آنها بالا آمدند. وقتی اسرائیلیان این را شنیدند، از فلسطینیان ترسیدند.

## 1 سموئیل 7:8

آنها به سموئیل گفتند: «از فریاد زدن به سوی خداوند، خدای ما، برای ما دست برندار، تا او ما را از فلسطینیان نجات دهد.»

## 1 سموئیل 7:9

سپس سموئیل بره‌ی شیرخواری گرفت و آن را به عنوان قربانی سوختنی کامل به خداوند تقدیم کرد. او به نمایندگی از اسرائیل به سوی خداوند فریاد زد، و خداوند او را پاسخ داد.

---

## 1 سموئیل 7:10

هنگامی که سموئیل قربانی سوختنی را تقدیم می‌کرد، فلسطینیان نزدیک شدند تا با اسرائیل وارد جنگ شوند. اما در آن روز خداوند با صدای بلند بر ضد فلسطینیان رعد و برق زد و آنها را چنان در آشفتگی انداخت که پیش روی اسرائیل شکست خوردند.

## 1 سموئیل 7:11

مردان اسرائیل از مصفه بیرون دویدند و فلسطینیان را تعقیب کردند و در طول راه تا نقطه‌ای پایین‌تر از بیت‌کار آنها را شکست دادند.

## 1 سموئیل 7:12

سپس سموئیل سنگی بین مصفه و شن برپا کرد و آن را ابینعزر نامید و اعلام کرد: «تا این نقطه، خداوند ما را یاری کرده است.»

---

## 1 سموئیل 7:13

پس فلسطینیان مغلوب شدند و دیگر به سرزمین اسرائیل حمله نکردند. دست خداوند در طول عمر سموئیل بر ضد فلسطینیان بود.

## 1 سموئیل 7:14

شهرهایی که فلسطینیان از اسرائیل گرفته بودند، از عقرون تا جت، بازگردانده شدند و اسرائیل سرزمین‌های اطراف را از فلسطینیان بازپس گرفت. و بین اسرائیل و اموریان صلح برقرار بود.

---

## 1 سموئیل 7:15

سموئیل تا پایان عمرش به عنوان داور بر اسرائیل خدمت کرد.

## 1 سموئیل 7:16

هر سال او در یک مسیر از بیت‌ئیل به جلجال به مصفه سفر می‌کرد و در همه‌ی آن مکان‌ها بر اسرائیل داوری می‌کرد.

## 1 سموئیل 7:17

اما او همیشه به رامه بازمی‌گشت، جایی که خانه‌اش بود، و در آنجا نیز بر اسرائیل داوری می‌کرد. و او در آنجا برای خداوند مذبحی ساخت.
