# 1 سموئیل باب 29

## 1 سموئیل 29:1

حالا فلسطینیان تمامی لشکرهای خود را در اَفِق جمع کردند،  
در حالی که اسرائیلیان در کنار چشمه‌ای در یَزرِعیل اردو زده بودند.

## 1 سموئیل 29:2

و فرمانداران فلسطینیان به صدها و هزارها پیش می‌رفتند،  
و داوود و مردانش در عقب با آکیش پیش می‌رفتند.

## 1 سموئیل 29:3

آنگاه فرماندهان فلسطینیان گفتند،  
«این عبرانیان اینجا چه می‌کنند؟»  
و آکیش به فرماندهان فلسطینیان گفت،  
«آیا این داوود نیست، خدمتگزار شائول پادشاه اسرائیل،  
که اکنون روزها و سال‌ها با من بوده است،  
و از روزی که به من پناه آورد تا به امروز هیچ خطایی در او نیافته‌ام؟»

## 1 سموئیل 29:4

اما فرماندهان فلسطینیان بر او خشمگین شدند،  
و فرماندهان فلسطینیان به او گفتند،  
«این مرد را برگردان، تا به جایی که او را تعیین کرده‌ای برگردد،  
و نگذار او با ما به جنگ بیاید،  
تا مبادا در جنگ بر ضد ما شود.  
زیرا این مرد چگونه می‌تواند خود را به سرور خود مقبول کند؟  
آیا نه با سرهای این مردان؟

## 1 سموئیل 29:5

آیا این داوود نیست، که در رقص‌ها درباره‌اش می‌خوانند و می‌گویند،

> 'شائول هزاران خود را کشته است،  
> و داوود ده‌ها هزار خود را'؟»

---

## 1 سموئیل 29:6

آنگاه آکیش داوود را فراخواند و به او گفت،  
«به حیات خداوند قسم، تو صادق بوده‌ای،  
و بیرون رفتن و آمدن با من در لشکر در نظر من خوب است،  
زیرا از روزی که نزد من آمدی تا به امروز هیچ بدی در تو نیافته‌ام.  
با این حال، تو در نظر فرمانداران پسندیده نیستی.

## 1 سموئیل 29:7

پس اکنون برگرد و با صلح برو، تا فرمانداران فلسطینیان را ناراضی نکنی.»

## 1 سموئیل 29:8

اما داوود به آکیش گفت،  
«اما چه کرده‌ام؟ و از روزی که به حضورت آمدم تا به امروز چه در خادمت یافته‌ای،  
که نتوانم بر ضد دشمنان سرورم پادشاه بجنگم؟»

## 1 سموئیل 29:9

اما آکیش به داوود پاسخ داد،  
«می‌دانم که تو در نظر من مانند فرشته خدا پسندیده‌ای؛  
با این حال، فرماندهان فلسطینیان گفته‌اند،  
'او نباید با ما به جنگ بیاید.'

## 1 سموئیل 29:10

پس اکنون، صبح زود با خادمان سرورت که با تو آمده‌اند برخیز؛  
و هنگامی که صبح زود برخاستی و روشن شد، برو.»

## 1 سموئیل 29:11

پس داوود صبح زود برخاست، او و مردانش، تا صبح به سرزمین فلسطینیان بازگردند.  
و فلسطینیان به یَزرِعیل رفتند.
