# ۱ سموئیل باب ۱۱

## ۱ سموئیل ۱۱:۱

آنگاه ناحاش عمونی به یبیش جلعاد آمد و آنجا را محاصره کرد. و همه مردان یبیش به ناحاش گفتند: «با ما عهد ببند و ما تو را خدمت خواهیم کرد.»

## ۱ سموئیل ۱۱:۲

اما ناحاش عمونی به آنها گفت: «با این شرط با شما عهد می‌بندم که چشم راست هر یک از شما را درآورم و بدین‌سان ننگ بر تمامی اسرائیل آورم.»

## ۱ سموئیل ۱۱:۳

مشایخ یبیش به او گفتند: «به ما هفت روز مهلت بده تا قاصدانی به تمامی نواحی اسرائیل بفرستیم. آنگاه اگر کسی برای نجات ما نیاید، به تو تسلیم خواهیم شد.»

## ۱ سموئیل ۱۱:۴

هنگامی که قاصدان به جِبعَه شائول رسیدند و شرایط را به گوش مردم رساندند، همه مردم به صدای بلند گریستند.

## ۱ سموئیل ۱۱:۵

اینک شائول از پشت گاوان از مزرعه می‌آمد و گفت: «چه شده است که مردم می‌گریند؟» پس سخنان مردان یبیش را به او گفتند.

## ۱ سموئیل ۱۱:۶

آنگاه روح خدا به شدت بر شائول آمد وقتی این سخنان را شنید و خشم او بسیار افروخته شد.

## ۱ سموئیل ۱۱:۷

او یک جفت گاو را گرفت و آنها را قطعه‌قطعه کرد و به دست قاصدان به تمامی نواحی اسرائیل فرستاد و گفت: «هر که از پی شائول و سموئیل بیرون نیاید، با گاوان او چنین خواهد شد.» آنگاه ترس خداوند بر مردم افتاد و به مانند یک مرد بیرون آمدند.

## ۱ سموئیل ۱۱:۸

هنگامی که او آنها را در بَزِق جمع کرد، پسران اسرائیل سیصد هزار نفر و مردان یهودا سی هزار نفر بودند.

## ۱ سموئیل ۱۱:۹

به قاصدانی که آمده بودند گفتند: «چنین به مردان یبیش جلعاد بگویید: "فردا، وقتی خورشید گرم می‌شود، نجات خواهید یافت."»  
پس قاصدان رفتند و به مردان یبیش گفتند و آنها شاد شدند.

## ۱ سموئیل ۱۱:۱۰

آنگاه مردان یبیش گفتند: «فردا خود را به شما تسلیم خواهیم کرد و شما می‌توانید هر چه مناسب می‌بینید با ما انجام دهید.»

---

## ۱ سموئیل ۱۱:۱۱

روز بعد شائول نیروها را به سه دسته تقسیم کرد و در سپیده‌دم به وسط اردوگاه آمدند و عمونیان را تا گرمای روز شکست دادند. آنهایی که باقی مانده بودند پراکنده شدند، به طوری که هیچ دو نفری با هم باقی نماندند.

## ۱ سموئیل ۱۱:۱۲

آنگاه مردم به سموئیل گفتند: «چه کسی گفت، "آیا شائول بر ما سلطنت خواهد کرد؟" آن مردان را بیاورید تا آنها را بکشیم.»

## ۱ سموئیل ۱۱:۱۳

اما شائول گفت: «امروز کسی کشته نخواهد شد، زیرا امروز خداوند نجات را به اسرائیل آورده است.»

---

## ۱ سموئیل ۱۱:۱۴

سموئیل سپس به مردم گفت: «بیایید به جِلجال برویم تا آنجا پادشاهی را تجدید کنیم.»

## ۱ سموئیل ۱۱:۱۵

پس همه مردم به جِلجال رفتند و در آنجا شائول را در حضور خداوند در جِلجال پادشاه ساختند. در آنجا قربانی‌های سلامتی در حضور خداوند تقدیم کردند و شائول و همه مردان اسرائیل بسیار شادمان شدند.
