# 2 تواریخ باب 3

## 2 تواریخ 3:1

سپس سلیمان شروع به ساختن خانه خداوند در اورشلیم بر کوه موریا کرد،

> جایی که خداوند به پدرش داوود ظاهر شده بود،  
> در محلی که داوود در خرمنگاه ارنان یبوسی آماده کرده بود.

---

## 2 تواریخ 3:2

او در روز دوم از ماه دوم از سال چهارم سلطنتش شروع به ساختن کرد.

---

## 2 تواریخ 3:3

اینک اینها پایه‌هایی است که سلیمان برای ساختن خانه خدا گذاشت.

> طول آن به ذراع، بر اساس معیار قدیم، شصت ذراع بود،  
> و عرض آن بیست ذراع بود.

---

## 2 تواریخ 3:4

رواقی که در جلوی خانه بود به همان عرض خانه، بیست ذراع بود،

> و ارتفاع آن ۱۲۰؛  
> و داخل آن را با طلای خالص پوشاند.

---

## 2 تواریخ 3:5

او اتاق اصلی را با چوب سرو پوشاند و آن را با طلای ناب پوشاند،

> و آن را با نخل‌ها و زنجیرها زینت داد.

---

## 2 تواریخ 3:6

او همچنین خانه را با سنگ‌های قیمتی زینت داد؛

> و طلا، طلای پاروایم بود.

---

## 2 تواریخ 3:7

او خانه، تیرهای آن، آستانه‌های آن، دیوارها و درهای آن را با طلا پوشاند،

> و بر دیوارها کروبیان کنده‌کاری کرد.

---

## 2 تواریخ 3:8

سپس او مکان مقدس‌ترین را ساخت.

> طول آن، مطابق با عرض خانه، بیست ذراع بود،  
> و عرض آن بیست ذراع بود؛  
> و آن را با طلای ناب پوشاند که به ۶۰۰ وزنه می‌رسید.

---

## 2 تواریخ 3:9

وزن میخ‌ها پنجاه مثقال طلا بود.

> او همچنین اتاق‌های بالایی را با طلا پوشاند.

---

## 2 تواریخ 3:10

سپس او دو کروبی مجسمه‌ای در مکان مقدس‌ترین ساخت

> و آنها را با طلا پوشاند.

---

## 2 تواریخ 3:11

گستره بال‌های کروبیان بیست ذراع بود:

> بال یکی، پنج ذراع، دیوار خانه را لمس می‌کرد،  
> و بال دیگرش، پنج ذراع، بال کروبی دیگر را لمس می‌کرد.

---

## 2 تواریخ 3:12

> بال کروبی دیگر، پنج ذراع، دیوار دیگر خانه را لمس می‌کرد،  
> و بال دیگرش، پنج ذراع، به بال کروبی اول متصل بود.

---

## 2 تواریخ 3:13

بال‌های این کروبیان بیست ذراع گسترده بود،

> و آنها بر پاهای خود ایستاده بودند و به اتاق اصلی نگاه می‌کردند.

---

## 2 تواریخ 3:14

او پرده‌ای از بنفش، ارغوانی، قرمز و کتان نازک ساخت،

> و کروبیان را در آن کار کرد.

---

## 2 تواریخ 3:15

او همچنین دو ستون برای جلوی خانه ساخت که سی و پنج ذراع ارتفاع داشت،

> و سرستون بر بالای هر یک پنج ذراع بود.

---

## 2 تواریخ 3:16

او زنجیرهایی در محراب داخلی ساخت و آنها را بر بالای ستون‌ها قرار داد،

> و صد انار ساخت و آنها را بر زنجیرها قرار داد.

---

## 2 تواریخ 3:17

او ستون‌ها را در جلوی معبد قرار داد،

> یکی در سمت راست و دیگری در سمت چپ؛  
> و او نام ستون سمت راست را یاکین گذاشت، و نام ستون سمت چپ را بوعز.
