# 2 تواریخ باب 12

## 2 تواریخ 12:1

هنگامی که سلطنت رحبعام استوار و قوی شد، او و تمامی اسرائیل با او از شریعت خداوند روی گردانیدند.

---

## 2 تواریخ 12:2

در سال پنجم سلطنت رحبعام، به دلیل اینکه به خداوند بی‌وفا بودند، شیشق، پادشاه مصر، علیه اورشلیم پیشروی کرد.

---

## 2 تواریخ 12:3

او با ۱۲۰۰ ارابه، ۶۰۰۰۰ سوارکار و مردمان بی‌شماری که از مصر با او همراه بودند آمد: لوبی‌ها، سکیمی‌ها و حبشی‌ها.

---

## 2 تواریخ 12:4

او شهرهای مستحکم یهودا را تصرف کرد و به سوی اورشلیم پیشروی نمود.

---

## 2 تواریخ 12:5

آنگاه شمعیا نبی نزد رحبعام و رهبران یهودا که به دلیل شیشق در اورشلیم گرد آمده بودند، آمد و به آنان گفت: «این است آنچه خداوند می‌گوید: ‘شما مرا ترک کرده‌اید، پس من نیز شما را به شیشق واگذار کرده‌ام.’»

---

## 2 تواریخ 12:6

بنابراین، رهبران اسرائیل و پادشاه خود را فروتن ساختند و اعلام کردند: «خداوند عادل است.»

---

## 2 تواریخ 12:7

وقتی خداوند دید که خود را فروتن ساخته‌اند، کلام خداوند به شمعیا رسید و گفت: «آنها خود را فروتن ساخته‌اند، پس من آنها را نابود نخواهم کرد؛ و به آنها کمی رهایی خواهم داد، و خشم من به وسیله شیشق بر اورشلیم ریخته نخواهد شد.

---

## 2 تواریخ 12:8

اما آنها او را خدمت خواهند کرد، تا تفاوت بین خدمت به من و خدمت به پادشاهی‌های سرزمین‌های دیگر را درک کنند.»

---

## 2 تواریخ 12:9

پس شیشق پادشاه مصر علیه اورشلیم آمد و خزانه‌های خانه خداوند و خزانه‌های خانه پادشاه را گرفت. او همه چیز را گرفت. او همچنین سپرهای طلایی که سلیمان ساخته بود را گرفت.

---

## 2 تواریخ 12:10

آنگاه پادشاه رحبعام سپرهای برنزی به جای آنها ساخت و آنها را به فرماندهان نگهبانان که ورودی خانه پادشاه را نگهبانی می‌کردند سپرد.

---

## 2 تواریخ 12:11

و هرگاه پادشاه به خانه خداوند وارد می‌شد، نگهبانان می‌آمدند و آنها را به اتاق نگهبانان بازمی‌گرداندند.

---

## 2 تواریخ 12:12

و هنگامی که او خود را فروتن ساخت، خشم خداوند از او برگشت، تا او را به‌طور کامل نابود نکند؛ و شرایط در یهودا نیز خوب بود.

---

## 2 تواریخ 12:13

پس پادشاه رحبعام در اورشلیم قوی شد و سلطنت کرد. اکنون رحبعام چهل و یک ساله بود که پادشاه شد و هفده سال در اورشلیم، شهری که خداوند از تمامی قبایل اسرائیل برگزیده بود تا نام خود را در آن قرار دهد، سلطنت کرد. و نام مادرش نعمه عمونی بود.

---

## 2 تواریخ 12:14

او شرارت کرد زیرا دل خود را برای جستجوی خداوند نگذاشت.

---

## 2 تواریخ 12:15

آیا اعمال رحبعام، از اول تا آخر، در نوشته‌های شمعیا نبی و عیدو بینا، بر اساس سوابق نسبی ثبت نشده است؟ و بین رحبعام و یربعام جنگ‌های مداوم بود.

---

## 2 تواریخ 12:16

رحبعام با نیاکان خود آرمید و در شهر داوود دفن شد؛ و پسرش ابیا به جای او پادشاه شد.
