# 2 تواریخ باب 16

## 2 تواریخ 16:1

در سال سی و ششم سلطنت آسا، بعشا پادشاه اسرائیل بر یهودا حمله کرد و رامَه را مستحکم ساخت تا کسی نتواند نزد آسا پادشاه یهودا برود یا از آنجا خارج شود.

---

## 2 تواریخ 16:2

آسا نقره و طلای خزانه‌های خانه خداوند و خانه پادشاه را گرفت و آنها را نزد بن‌هدد پادشاه آرام که در دمشق ساکن بود، فرستاد و پیام داد،

---

## 2 تواریخ 16:3

«میان من و تو پیمانی است، چنانکه میان پدر من و پدر تو بود. اینک نقره و طلا برای تو فرستاده‌ام؛ برو و پیمانت را با بعشا پادشاه اسرائیل بشکن تا از من دست بردارد.»

---

## 2 تواریخ 16:4

پس بن‌هدد به سخنان آسا پادشاه گوش داد و فرماندهان لشکرهای خود را به سوی شهرهای اسرائیل فرستاد و آنها عیون، دان، ابل‌مایم و همه شهرهای ذخیره نفتالی را زدند.

---

## 2 تواریخ 16:5

وقتی بعشا این را شنید، از مستحکم ساختن رامَه دست برداشت و کار خود را رها کرد.

---

## 2 تواریخ 16:6

آنگاه آسا پادشاه تمامی یهودا را جمع کرد و سنگ‌ها و چوب‌های رامَه را که بعشا در حال ساختن آن بود، برداشتند و با این مصالح جبع و مصفه را مستحکم ساخت.

---

## 2 تواریخ 16:7

در آن زمان حَنانی رائی نزد آسا پادشاه یهودا آمد و به او گفت،  
«چونکه بر پادشاه آرام توکل کردی و بر یهوه خدایت توکل نکردی،  
بنابراین لشکر پادشاه آرام از دست تو گریخته است.

---

## 2 تواریخ 16:8

آیا حبشیان و لوبی‌ها لشکری عظیم با ارابه‌ها و سواران بسیار نبودند؟  
اما چون بر یهوه توکل کردی، او ایشان را به دست تو سپرد.

---

## 2 تواریخ 16:9

زیرا چشمان خداوند در تمامی زمین می‌گردد تا خود را قوی نشان دهد برای کسانی که دلشان به تمامی با اوست.  
تو در این کار احمقانه عمل کردی؛ در حقیقت، از این پس جنگ‌ها خواهی داشت.»

---

## 2 تواریخ 16:10

آنگاه آسا بر رائی خشمگین شد و او را به زندان انداخت،  
زیرا از او به خاطر این سخنان خشمگین بود.  
و آسا در همان زمان برخی از مردم را نیز تحت فشار قرار داد.

---

## 2 تواریخ 16:11

اعمال آسا، از ابتدا تا انتها، در کتاب پادشاهان یهودا و اسرائیل نوشته شده است.

---

## 2 تواریخ 16:12

در سال سی و نهم سلطنتش، آسا به بیماری پا دچار شد. بیماری او شدید بود،  
اما حتی در بیماری‌اش به خداوند مراجعه نکرد، بلکه به پزشکان.

---

## 2 تواریخ 16:13

پس آسا با پدران خود آرمید. او در سال چهل و یکم سلطنتش درگذشت.

---

## 2 تواریخ 16:14

او را در مقبره خود که در شهر داوود برای خود کنده بود، دفن کردند،  
و او را بر جای استراحتی که با انواع ادویه‌ها پر شده بود و به هنر عطرسازان ترکیب شده بود، گذاشتند؛  
و برای او آتشی بسیار بزرگ برافروختند.
