# ۲ تواریخ باب ۱۱

## ۲ تواریخ ۱۱:۱

هنگامی که رحبعام به اورشلیم رسید، خاندان یهودا و بنیامین را، که ۱۸۰,۰۰۰ جنگجوی برگزیده بودند، گرد آورد تا علیه اسرائیل جنگ کنند و پادشاهی را به خود بازگردانند.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۲

اما کلام خداوند به شمعیا مرد خدا رسید و گفت،

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۳

«به رحبعام پسر سلیمان، پادشاه یهودا، و به تمامی اسرائیل در یهودا و بنیامین بگو،

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۴

‘این است آنچه خداوند می‌گوید: شما نباید برآیید و با خویشاوندان خود جنگ کنید؛ هر کس به خانه خود بازگردد، زیرا این امر از جانب من است.’» پس آنان به کلام خداوند گوش دادند و از رفتن علیه یربعام بازگشتند.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۵

رحبعام در اورشلیم ساکن شد و شهرهایی برای دفاع در یهودا ساخت.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۶

او بیت‌لحم، عیتام، تقوع را ساخت،

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۷

بیت‌صور، سوکو، عدلام،

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۸

جت، مرشه، زیف،

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۹

ادورایم، لاخیش، عزیقه،

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۱۰

صرعه، ایلون و حبرون، که شهرهای مستحکم در یهودا و بنیامین بودند.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۱۱

او دژها را بیشتر تقویت کرد و افسرانی منصوب کرد و آن‌ها را با آذوقه، روغن و شراب تأمین کرد.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۱۲

او هر شهر را با سپرها و نیزه‌ها مجهز کرد و آن‌ها را بسیار تقویت نمود. بدین‌سان، او کنترل یهودا و بنیامین را حفظ کرد.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۱۳

علاوه بر این، کاهنان و لاویان که در تمامی اسرائیل بودند، از تمامی قلمروهای خود با او ایستادند.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۱۴

زیرا لاویان چراگاه‌ها و دارایی‌های خود را ترک کردند و به یهودا و اورشلیم آمدند، زیرا یربعام و پسرانش آن‌ها را از خدمت به عنوان کاهنان برای خداوند محروم کرده بودند.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۱۵

او برای خود کاهنانی برای مکان‌های بلند، برای شیاطین بز و برای گوساله‌هایی که ساخته بود، منصوب کرد.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۱۶

کسانی از تمامی قبایل اسرائیل که به جستجوی خداوند، خدای اسرائیل، متعهد بودند، به اورشلیم پیروی کردند تا قربانی‌ها را به خداوند، خدای نیاکان خود، تقدیم کنند.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۱۷

آن‌ها پادشاهی یهودا را تقویت کردند و رحبعام، پسر سلیمان، را برای سه سال حمایت کردند، زیرا در آن زمان از راه‌های داوود و سلیمان پیروی کردند.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۱۸

رحبعام با محله، دختر یریموت، پسر داوود، و ابی‌هائیل، دختر الیاب، پسر یسی، ازدواج کرد.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۱۹

او برای او پسرانی به دنیا آورد: یعوش، شمعیا و زهم.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۲۰

بعد از او، او با معکه، دختر ابشالوم، ازدواج کرد و او برای او ابیا، عطای، زیزا و شلومیت را به دنیا آورد.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۲۱

رحبعام معکه، دختر ابشالوم، را بیشتر از تمامی زنان و صیغه‌های دیگرش دوست داشت. او هجده زن و شصت صیغه گرفته بود و بیست و هشت پسر و شصت دختر داشت.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۲۲

رحبعام ابیا، پسر معکه، را به عنوان رئیس و رهبر در میان برادرانش منصوب کرد و قصد داشت او را پادشاه کند.

---

## ۲ تواریخ ۱۱:۲۳

او با حکمت عمل کرد و برخی از پسرانش را به تمامی مناطق یهودا و بنیامین، به تمامی شهرهای مستحکم، فرستاد. و او آن‌ها را با آذوقه فراوان تأمین کرد و برای آن‌ها زنان بسیاری جستجو کرد.
