# ۲ تواریخ باب ۴

## ۲ تواریخ ۴:۱

سپس مذبحی از برنز ساخت،

> به طول بیست ذراع،  
> به عرض بیست ذراع،  
> و به ارتفاع ده ذراع.

---

## ۲ تواریخ ۴:۲

او همچنین دریای ریخته‌گری ساخت، ده ذراع از لبه تا لبه، به شکل دایره،

> و ارتفاع آن پنج ذراع بود،  
> و محیط آن سی ذراع بود.

---

## ۲ تواریخ ۴:۳

زیر آن چیزی شبیه به شکل گاوها بود که آن را احاطه کرده بودند،

> ده تا در هر ذراع، کاملاً دریای را احاطه کرده بودند؛  
> گاوها در دو ردیف ریخته شده بودند وقتی که آن ریخته شد.

---

## ۲ تواریخ ۴:۴

آن بر روی دوازده گاو ایستاده بود:

> سه تا رو به شمال، سه تا رو به غرب، سه تا رو به جنوب، و سه تا رو به شرق؛  
> و دریا بر روی آن‌ها قرار داده شده بود،  
> و همه پشت‌های آن‌ها به داخل چرخیده بود.

---

## ۲ تواریخ ۴:۵

ضخامت آن به اندازه عرض یک دست بود،

> و لبه آن مانند لبه یک جام، مانند شکوفه سوسن ساخته شده بود؛  
> می‌توانست سه هزار بت را در خود نگه دارد.

---

## ۲ تواریخ ۴:۶

او همچنین ده لگن ساخت که در آن‌ها شستشو کنند،

> و پنج تا را در سمت راست و پنج تا را در سمت چپ قرار داد،  
> برای شستن چیزهای قربانی سوختنی؛  
> اما دریا برای شستن کاهنان بود.

---

## ۲ تواریخ ۴:۷

سپس ده چراغدان طلایی مطابق با مشخصات آن‌ها ساخت،

> و آن‌ها را در معبد قرار داد: پنج تا در سمت راست و پنج تا در سمت چپ.

---

## ۲ تواریخ ۴:۸

او همچنین ده میز ساخت

> و آن‌ها را در معبد قرار داد: پنج تا در سمت راست و پنج تا در سمت چپ.  
> و صد کاسه طلایی ساخت.

---

## ۲ تواریخ ۴:۹

سپس صحن کاهنان و صحن بزرگ و درهایی برای صحن ساخت،

> و درهای آن‌ها را با برنز پوشاند.

---

## ۲ تواریخ ۴:۱۰

او دریا را در سمت راست خانه، به سمت جنوب‌شرق قرار داد.

---

## ۲ تواریخ ۴:۱۱

حورام همچنین سطل‌ها، بیل‌ها و کاسه‌ها را ساخت.

> بنابراین حورام کارهایی را که برای سلیمان پادشاه در خانه خدا انجام داد به پایان رساند:

---

## ۲ تواریخ ۴:۱۲

> دو ستون،  
> کاسه‌ها و دو سرستون بر روی ستون‌ها،  
> و دو شبکه برای پوشاندن دو کاسه سرستون‌هایی که بر روی ستون‌ها بودند،

---

## ۲ تواریخ ۴:۱۳

> و چهارصد انار برای دو شبکه—  
> دو ردیف انار برای هر شبکه برای پوشاندن دو کاسه سرستون‌ها بر روی ستون‌ها.

---

## ۲ تواریخ ۴:۱۴

او همچنین پایه‌ها و لگن‌هایی که بر روی آن‌ها قرار داده شده بودند را ساخت،

---

## ۲ تواریخ ۴:۱۵

> و یک دریا با دوازده گاو زیر آن.

---

## ۲ تواریخ ۴:۱۶

> سطل‌ها، بیل‌ها، چنگال‌ها و تمام وسایل آن را حورام‌ابی از برنز صیقلی ساخت  
> برای سلیمان پادشاه برای خانه خداوند.

---

## ۲ تواریخ ۴:۱۷

در دشت اردن، پادشاه آن‌ها را در زمین گلی ریخت

> بین سکوت و زرده.

---

## ۲ تواریخ ۴:۱۸

پس سلیمان تمام این وسایل را به مقدار زیاد ساخت،

> زیرا وزن برنز قابل تعیین نبود.

---

## ۲ تواریخ ۴:۱۹

سلیمان همچنین تمام چیزهایی که در خانه خدا بودند را ساخت:

> مذبح طلایی، میزهایی با نان حضور بر روی آن‌ها،

---

## ۲ تواریخ ۴:۲۰

> چراغدان‌ها با چراغ‌های طلای خالص،  
> برای سوزاندن در مقابل محراب داخلی بر اساس دستورالعمل؛

---

## ۲ تواریخ ۴:۲۱

> شکوفه‌ها، چراغ‌ها و انبرهای طلا، از بهترین طلا؛

---

## ۲ تواریخ ۴:۲۲

> و خاموش‌کن‌ها، کاسه‌ها، قاشق‌ها و آتش‌دان‌های طلای خالص؛  
> و ورودی خانه، درهای داخلی برای مکان مقدس‌ترین، و درهای خانه، یعنی اتاق اصلی، از طلا.
