# 2 تواریخ باب 8

## 2 تواریخ 8:1

در پایان بیست سالی که سلیمان خانهٔ خداوند و کاخ خود را ساخت،

---

## 2 تواریخ 8:2

شهرهایی را که حورام به او داده بود، برپا کرد و بنی‌اسرائیل را در آنجا ساکن نمود.

---

## 2 تواریخ 8:3

سپس سلیمان به حماة‌صوبَه رفت و آن را تسخیر کرد.

---

## 2 تواریخ 8:4

او تدمر را در بیابان و همهٔ شهرهای انبار را که در حماة ساخته بود، توسعه داد.

---

## 2 تواریخ 8:5

او همچنین بیت‌حورون علیا و بیت‌حورون سفلی را ساخت، شهرهای مستحکم با دیوارها، دروازه‌ها و میله‌ها؛

---

## 2 تواریخ 8:6

و بَعَلات و همهٔ شهرهای انبار که سلیمان داشت، و همهٔ شهرهایی برای ارابه‌هایش و شهرهایی برای سوارانش، و هرچه که سلیمان خواست در اورشلیم، در لبنان و در تمام سرزمین تحت فرمانروایی‌اش بسازد.

---

## 2 تواریخ 8:7

تمام مردم باقی‌مانده از حیتّیان، اموریان، فِرِزّیان، حِویان و یبوسیان که از اسرائیل نبودند—

---

## 2 تواریخ 8:8

از نسل‌های آنان که پس از ایشان در سرزمین باقی‌مانده بودند و بنی‌اسرائیل آنان را نابود نکرده بودند—سلیمان بر آنان تا به امروز کار اجباری تحمیل کرد.

---

## 2 تواریخ 8:9

اما سلیمان از بنی‌اسرائیل برای کار خود برده نساخت؛ آنان مردان جنگی، سران ارشد، افسران و فرماندهان ارابه‌ها و سوارانش بودند.

---

## 2 تواریخ 8:10

اینها افسران اصلی سلیمان بودند، دویست و پنجاه نفر که بر مردم حکومت می‌کردند.

---

## 2 تواریخ 8:11

سپس سلیمان دختر فرعون را از شهر داوود به خانه‌ای که برای او ساخته بود، آورد، زیرا گفت: «همسر من نباید در خانهٔ داوود پادشاه اسرائیل زندگی کند، زیرا مکان‌هایی که تابوت خداوند وارد آن شده است، مقدس است.»

---

## 2 تواریخ 8:12

سپس سلیمان قربانی‌های سوختنی را بر مذبح خداوند که در برابر رواق ساخته بود، به خداوند تقدیم کرد؛

---

## 2 تواریخ 8:13

و او این کار را بر اساس قانون روزانه انجام داد، و آنها را مطابق فرمان موسی در روزهای سبت، ماه‌های نو و اعیاد مقرر سه بار در سال تقدیم کرد: عید فطیر، عید هفته‌ها و عید خیمه‌ها.

---

## 2 تواریخ 8:14

اکنون بر اساس فرمان پدرش داوود، او تقسیمات کاهنان را برای خدمتشان منصوب کرد، و لاویان را برای وظایف ستایش و خدمت در برابر کاهنان بر اساس قانون روزانه، و دروازه‌بانان را بر اساس تقسیماتشان در هر دروازه؛ زیرا این فرمان داوود، مرد خدا بود.

---

## 2 تواریخ 8:15

و آنها به فرمان پادشاه به کاهنان و لاویان در هر مورد، از جمله انبارها، به‌طور وفادارانه عمل کردند.

---

## 2 تواریخ 8:16

پس تمام کار سلیمان از روز بنیاد خانهٔ خداوند تا زمانی که به پایان رسید، انجام شد. پس خانهٔ خداوند تکمیل شد.

---

## 2 تواریخ 8:17

سپس سلیمان به عصیون‌جابر و به ایلات در ساحل در سرزمین ادوم سفر کرد.

---

## 2 تواریخ 8:18

و حورام کشتی‌ها را به دست خادمانش و خادمانی که دریا را می‌شناختند، برای او فرستاد. و آنها با خادمان سلیمان به اوفیر رفتند و از آنجا چهارصد و پنجاه وزنه طلا گرفتند و آن را به پادشاه سلیمان آوردند.
