# ۲ تواریخ باب ۱۹

## ۲ تواریخ ۱۹:۱

یهوشافاط، پادشاه یهودا، به سلامتی به خانه‌اش در اورشلیم بازگشت.

---

## ۲ تواریخ ۱۹:۲

و یِهو پسر حَنانی رائی بیرون آمد تا او را ملاقات کند و به پادشاه یهوشافاط گفت،  
«آیا باید به شریران کمک کنی و کسانی را که از خداوند نفرت دارند دوست بداری و بدین‌سان غضب را از جانب خداوند بر خود بیاوری؟

---

## ۲ تواریخ ۱۹:۳

اما در تو چیزی خوب است، زیرا که اَشیره‌ها را از زمین دور کرده‌ای و دل خود را بر آن نهاده‌ای که خدا را بجویی.»

---

## ۲ تواریخ ۱۹:۴

پس یهوشافاط در اورشلیم ساکن شد و بار دیگر در میان مردم از بئرشبع تا کوهستان افرایم بیرون رفت،  
و ایشان را به سوی خداوند، خدای پدرانشان، برگردانید.

---

## ۲ تواریخ ۱۹:۵

او در تمام شهرهای حصاردار یهودا، شهر به شهر، داورانی منصوب کرد.

---

## ۲ تواریخ ۱۹:۶

او داوران را خطاب کرده، گفت، «به اعمال خود توجه کنید، زیرا شما برای انسان‌ها داوری نمی‌کنید، بلکه برای خداوند که در داوری‌های شما با شماست.

---

## ۲ تواریخ ۱۹:۷

پس اکنون، ترس خداوند بر شما باشد؛ مراقب باشید که چه می‌کنید،  
زیرا در نزد خداوند خدای ما بی‌عدالتی، جانبداری یا رشوه‌گیری نیست.»

---

## ۲ تواریخ ۱۹:۸

در اورشلیم نیز یهوشافاط برخی از لاویان، کاهنان و سران خاندان‌های اسرائیل را برای داوری خداوند و داوری اختلافات میان ساکنان اورشلیم منصوب کرد.

---

## ۲ تواریخ ۱۹:۹

سپس به ایشان فرمان داد و گفت،  
«این است آنچه باید در ترس خداوند، با وفاداری و از صمیم قلب انجام دهید.

---

## ۲ تواریخ ۱۹:۱۰

هرگاه هر اختلافی از برادرانتان که در شهرهایشان زندگی می‌کنند به شما برسد،  
بین خون و خون، بین قانون و فرمان، فرایض و احکام،  
باید به ایشان هشدار دهید تا در برابر خداوند گناهکار نشوند،  
و غضب بر شما و برادرانتان نیاید.  
این است آنچه باید انجام دهید، و گناهی بر شما نخواهد آمد.

---

## ۲ تواریخ ۱۹:۱۱

و اینک، امریا کاهن اعظم در هر آنچه به خداوند مربوط می‌شود بر شما خواهد بود،  
و زبدیا پسر اسماعیل، فرمانروای خاندان یهودا، در هر آنچه به پادشاه مربوط می‌شود.  
همچنین لاویان به عنوان افسران در حضور شما خواهند بود.  
با قاطعیت عمل کنید و خداوند با درستکاران باشد.»
