# عبرانیان فصل ۵

## عبرانیان ۵:۱

هر کاهن اعظم از میان مردم انتخاب می‌شود و برای امور مربوط به خدا منصوب می‌گردد تا به نفع مردم عمل کند و هدایا و قربانی‌ها برای گناهان تقدیم کند.

## عبرانیان ۵:۲

او می‌تواند با کسانی که نادان و گمراه هستند با ملایمت رفتار کند، زیرا خود او نیز در معرض ضعف است.

## عبرانیان ۵:۳

به همین دلیل، او موظف است برای گناهان خود و همچنین برای گناهان مردم قربانی تقدیم کند.

## عبرانیان ۵:۴

و هیچ‌کس این افتخار را برای خود نمی‌گیرد، بلکه آن را هنگامی دریافت می‌کند که از سوی خدا فراخوانده شود، همان‌طور که هارون بود.

## عبرانیان ۵:۵

به همین ترتیب، مسیح با تبدیل شدن به یک کاهن اعظم خود را جلال نداد، بلکه این خدا بود که به او گفت،

> «تو پسر من هستی؛
> امروز تو را مولود ساختم.»

## عبرانیان ۵:۶

و در جای دیگری می‌گوید،

> «تو تا ابد کاهن هستی،
> بر طبق رتبه ملکی‌صدق.»

## عبرانیان ۵:۷

در روزهای زندگی زمینی‌اش، او دعاها و درخواست‌ها را با فریادهای بلند و اشک‌ها به کسی که می‌توانست او را از مرگ نجات دهد تقدیم کرد، و به خاطر تسلیم محترمانه‌اش شنیده شد.

## عبرانیان ۵:۸

اگرچه او پسر بود، او اطاعت را از طریق آنچه که رنج کشید آموخت.

## عبرانیان ۵:۹

و چون کامل شد، منبع نجات ابدی برای همه کسانی که از او اطاعت می‌کنند گردید،

## عبرانیان ۵:۱۰

که از سوی خدا به عنوان یک کاهن اعظم در رتبه ملکی‌صدق منصوب شد.

## عبرانیان ۵:۱۱

ما درباره این موضوع بسیار داریم که بگوییم، اما توضیح آن دشوار است، زیرا شما کندفهم شده‌اید.

## عبرانیان ۵:۱۲

زیرا با اینکه در این زمان باید معلم باشید، نیاز دارید که کسی اصول اولیه کلام خدا را دوباره به شما بیاموزد. شما به شیر نیاز دارید، نه غذای جامد!

## عبرانیان ۵:۱۳

زیرا هر کس که با شیر زندگی می‌کند با تعلیم درباره عدالت ناآشنا است، زیرا او هنوز نوزاد است.

## عبرانیان ۵:۱۴

اما غذای جامد برای بالغین است، که از طریق تمرین مداوم خود را برای تشخیص نیک از بد تربیت کرده‌اند.
