# عبرانیان فصل 1

## عبرانیان 1:1

در زمان‌های گذشته، خدا با نیاکان ما از طریق پیامبران در زمان‌های مختلف و به روش‌های گوناگون سخن گفت،

## عبرانیان 1:2

اما در این روزهای آخر، او از طریق پسرش با ما سخن گفته است، کسی که او را وارث همه چیز قرار داد و از طریق او جهان را نیز آفرید.

## عبرانیان 1:3

پسر، تابش جلال خدا و تصویر دقیق ذات اوست، و همه چیز را با کلام قدرتمندش نگه می‌دارد. پس از اینکه تطهیر گناهان را فراهم کرد، در سمت راست کبریا در اعلی نشست.

## عبرانیان 1:4

بنابراین، او به اندازه‌ای از فرشتگان برتر شد که نامی که به ارث برده است از نام‌های آنان برتر است.

## عبرانیان 1:5

زیرا به کدام یک از فرشتگان خدا هرگز گفت،

> «تو پسر من هستی؛ امروز
> من پدر تو شده‌ام»؟

یا دوباره،

> «من پدر او خواهم بود،
> و او پسر من خواهد بود»؟

## عبرانیان 1:6

و دوباره، هنگامی که خدا نخست‌زاده‌اش را به جهان می‌آورد، می‌گوید،

> «بگذارید همه فرشتگان خدا او را پرستش کنند.»

## عبرانیان 1:7

در سخن گفتن از فرشتگان، می‌گوید،

> «او فرشتگانش را بادها می‌سازد،
> و خادمانش را شعله‌های آتش.»

## عبرانیان 1:8

اما درباره پسر، می‌گوید،

> «تخت تو، ای خدا، تا ابدالآباد است؛
> عصای عدالت، عصای پادشاهی تو خواهد بود.

## عبرانیان 1:9

> تو عدالت را دوست داشتی و از شرارت نفرت داشتی؛
> بنابراین خدا، خدای تو، تو را مسح کرده است
> با روغن شادی بالاتر از همراهانت.»

## عبرانیان 1:10

او همچنین می‌گوید،

> «در آغاز، ای خداوند، تو بنیادهای زمین را نهادی،
> و آسمان‌ها کار دست‌های تو هستند.

## عبرانیان 1:11

> آنها از بین خواهند رفت، اما تو باقی می‌مانی؛
> همه آنها مانند لباسی کهنه خواهند شد.

## عبرانیان 1:12

> تو آنها را مانند ردا خواهی پیچید؛
> مانند لباسی، آنها تغییر خواهند کرد.
> اما تو همان باقی می‌مانی،
> و سال‌های تو هرگز به پایان نخواهد رسید.»

## عبرانیان 1:13

به کدام یک از فرشتگان خدا هرگز گفت،

> «در سمت راست من بنشین
> تا زمانی که دشمنانت را
> زیرپای تو قرار دهم»؟

## عبرانیان 1:14

آیا همه فرشتگان ارواح خادمی نیستند که برای خدمت به کسانی که وارث نجات خواهند شد، فرستاده می‌شوند؟
