# عبرانیان باب 11

## عبرانیان 11:1
اکنون ایمان، اطمینان به چیزهایی است که به آن‌ها امید داریم و یقین به چیزهایی که نمی‌بینیم.

## عبرانیان 11:2
زیرا به واسطهٔ آن، مردمان قدیم مورد تأیید قرار گرفتند.

## عبرانیان 11:3
به واسطهٔ ایمان می‌فهمیم که جهان به وسیلهٔ کلام خدا آفریده شد، به طوری که آنچه دیده می‌شود از چیزهای قابل مشاهده ساخته نشده است.

## عبرانیان 11:4
به واسطهٔ ایمان، هابیل قربانی بهتری به خدا تقدیم کرد تا قائن، که به واسطهٔ آن به عنوان شخصی درستکار شناخته شد، خدا از هدیه‌های او شهادت داد. به واسطهٔ ایمان، اگرچه او مرده است، هنوز سخن می‌گوید.

## عبرانیان 11:5
به واسطهٔ ایمان، خنوخ برداشته شد تا مرگ را نبیند، و او یافت نشد زیرا خدا او را برداشت. زیرا پیش از برداشته شدنش، به عنوان کسی که خدا را خشنود می‌سازد، مورد تأیید قرار گرفت.

## عبرانیان 11:6
و بدون ایمان، خشنود ساختن خدا غیرممکن است، زیرا هر که به او نزدیک می‌شود باید ایمان داشته باشد که او وجود دارد و به کسانی که او را با جدیت می‌جویند، پاداش می‌دهد.

## عبرانیان 11:7
به واسطهٔ ایمان، نوح که توسط خدا دربارهٔ چیزهایی که هنوز دیده نشده بود هشدار داده شد، با ترس و احترام کشتی‌ای برای نجات خانواده‌اش ساخت. به این وسیله، او جهان را محکوم کرد و وارث عدالت شد که از ایمان می‌آید.

## عبرانیان 11:8
به واسطهٔ ایمان، ابراهیم هنگامی که فراخوانده شد تا به مکانی برود که بعداً به عنوان میراث دریافت کند، اطاعت کرد. او به راه افتاد، بدون اینکه مقصدش را بداند.

## عبرانیان 11:9
به واسطهٔ ایمان، او به عنوان یک غریبه در سرزمین وعده زندگی کرد، مانند در کشوری بیگانه، در خیمه‌ها با اسحاق و یعقوب، وارثان با او از همان وعده.

## عبرانیان 11:10
زیرا او به شهری با بنیادها چشم دوخته بود که طراح و سازنده‌اش خداست.

## عبرانیان 11:11
به واسطهٔ ایمان، حتی سارا خود قدرت یافت تا باردار شود، حتی زمانی که از سن گذشته بود، زیرا او کسی را که وعده داده بود، وفادار دانست.

## عبرانیان 11:12
بنابراین از یک مرد، و او به اندازهٔ مرده، نوادگانی به دنیا آمدند که به تعداد ستارگان آسمان و به شمارش ناپذیری شن‌های کنار دریا بودند.

## عبرانیان 11:13
همهٔ این‌ها در ایمان مردند، بدون اینکه وعده‌ها را دریافت کنند، اما آن‌ها را از دور دیده و خوشامد گفتند، اذعان کردند که آن‌ها غریبه و بیگانه بر روی زمین هستند.

## عبرانیان 11:14
زیرا کسانی که چنین چیزهایی را بیان می‌کنند، آشکار می‌سازند که در جستجوی وطنی هستند.

## عبرانیان 11:15
اگر آن‌ها به سرزمینی که ترک کرده بودند، فکر می‌کردند، فرصت بازگشت داشتند.

## عبرانیان 11:16
اما همان‌طور که هست، آن‌ها به کشوری بهتر، یک کشور آسمانی، مشتاق هستند. بنابراین خدا شرمنده نیست که خدای آن‌ها نامیده شود، زیرا او شهری برای آن‌ها آماده کرده است.

## عبرانیان 11:17
به واسطهٔ ایمان، ابراهیم هنگامی که آزمایش شد، اسحاق را تقدیم کرد، و او که وعده‌ها را دریافت کرده بود، در حال تقدیم تنها پسرش بود.

## عبرانیان 11:18
او کسی بود که به او گفته شده بود، "از طریق اسحاق نسل تو نامیده خواهد شد."

## عبرانیان 11:19
او استدلال کرد که خدا می‌تواند مردگان را زنده کند، و به طور تمثیلی، او او را باز دریافت کرد.

## عبرانیان 11:20
به واسطهٔ ایمان، اسحاق یعقوب و عیسو را دربارهٔ چیزهای آینده برکت داد.

## عبرانیان 11:21
به واسطهٔ ایمان، یعقوب هنگام مرگ، هر یک از پسران یوسف را برکت داد، و در حالی که بر سر عصایش سجده می‌کرد، پرستش کرد.

## عبرانیان 11:22
به واسطهٔ ایمان، یوسف، نزدیک به پایان زندگی‌اش، دربارهٔ خروج اسرائیلیان سخن گفت و دربارهٔ استخوان‌هایش دستوراتی داد.

## عبرانیان 11:23
به واسطهٔ ایمان، موسی هنگامی که به دنیا آمد، به مدت سه ماه توسط والدینش پنهان شد، زیرا آن‌ها دیدند که او کودکی خاص است، و از فرمان پادشاه نترسیدند.

## عبرانیان 11:24
به واسطهٔ ایمان، موسی هنگامی که بزرگ شد، از اینکه پسر دختر فرعون خوانده شود، امتناع کرد.

## عبرانیان 11:25
ترجیح داد به جای لذت‌های گذرای گناه، با مردم خدا بدرفتاری را تحمل کند.

## عبرانیان 11:26
او ننگ برای خاطر مسیح را از گنج‌های مصر ارزشمندتر دانست، زیرا او به پاداش خود نگاه می‌کرد.

## عبرانیان 11:27
به واسطهٔ ایمان، او مصر را ترک کرد، بدون اینکه از خشم پادشاه بترسد، زیرا او به عنوان کسی که نادیدنی است، استقامت کرد.

## عبرانیان 11:28
به واسطهٔ ایمان، او عید فصح و پاشیدن خون را نگه داشت، تا نابود کنندهٔ نخست‌زادگان به آن‌ها دست نزند.

## عبرانیان 11:29
به واسطهٔ ایمان، آن‌ها از دریای سرخ به عنوان زمینی خشک عبور کردند، اما هنگامی که مصریان سعی کردند این کار را انجام دهند، غرق شدند.

## عبرانیان 11:30
به واسطهٔ ایمان، دیوارهای اریحا پس از اینکه مردم به مدت هفت روز دور آن‌ها راهپیمایی کردند، فرو ریخت.

## عبرانیان 11:31
به واسطهٔ ایمان، فاحشه راحاب با کسانی که نافرمان بودند، هلاک نشد، زیرا او به جاسوسان خوش‌آمدی دوستانه داد.

## عبرانیان 11:32
و چه بگویم؟ زیرا زمان به من اجازه نمی‌دهد تا از جدعون، باراق، شمشون، یفتاح، داوود، سموئیل و پیامبران بگویم،

## عبرانیان 11:33
که به واسطهٔ ایمان، پادشاهی‌ها را فتح کردند، عدالت را اجرا کردند، وعده‌ها را به دست آوردند، دهان شیران را بستند،

## عبرانیان 11:34
خشم شعله‌ها را خاموش کردند، از لبهٔ شمشیر گریختند، از ضعف قوی شدند، در جنگ نیرومند شدند، ارتش‌های بیگانه را به فرار واداشتند.

## عبرانیان 11:35
زنان مردگان خود را از طریق رستاخیز باز یافتند. برخی شکنجه شدند، انتخاب نکردند که آزاد شوند، تا بتوانند به رستاخیزی بهتر دست یابند.

## عبرانیان 11:36
دیگران تمسخر و شلاق خوردند، و حتی زنجیر و زندان را تحمل کردند.

## عبرانیان 11:37
آن‌ها سنگسار شدند، به دو نیمه بریده شدند، با شمشیر کشته شدند. آن‌ها با پوست گوسفند و بز، بی‌چیز، مبتلا، بدرفتار، در اطراف می‌رفتند—

## عبرانیان 11:38
که جهان شایستهٔ آن‌ها نبود—در بیابان‌ها و کوه‌ها، و در غارها و سوراخ‌های زمین سرگردان بودند.

## عبرانیان 11:39
و همهٔ این‌ها، اگرچه به خاطر ایمانشان ستایش شدند، آنچه وعده داده شده بود را دریافت نکردند،

## عبرانیان 11:40
زیرا خدا چیزی بهتر برای ما فراهم کرده بود، تا بدون ما آن‌ها کامل نشوند.
