# حبقوق باب ۳

## حبقوق ۳:۱

دعای حبقوق نبی، بر شگیونوت.

## حبقوق ۳:۲

> ای خداوند، شهرت تو را شنیده‌ام و از کارهای تو در حیرتم، ای خداوند.
> آنها را در زمان ما زنده کن،
> در روزهای ما آنها را معروف ساز؛
> در غضب خود به یاد رحمت باش.

## حبقوق ۳:۳

> خدا از تیمان آمد،
> و قدوس از کوه فاران. سلاه
> جلال او آسمان‌ها را پوشانید،
> و ستایش او زمین را پر کرد.

## حبقوق ۳:۴

> درخشندگی او مانند نور آفتاب بود؛
> پرتوها از دست او می‌درخشید،
> جایی که قدرت او پنهان بود.

## حبقوق ۳:۵

> بلا پیش روی او می‌رفت،
> و طاعون به دنبال قدم‌های او.

## حبقوق ۳:۶

> ایستاد و زمین لرزید؛
> نگریست و امت‌ها به لرزه افتادند.
> کوه‌های ابدی درهم شکستند،
> تپه‌های قدیمی فرو ریختند.
> راه‌های او جاودانی است.

## حبقوق ۳:۷

> خیمه‌های کوشان را در تنگی دیدم،
> و پرده‌های خیمه‌های مدیان می‌لرزیدند.

## حبقوق ۳:۸

> آیا خداوند از رودخانه‌ها خشمگین بود؟
> آیا غضب تو بر نهرها بود؟
> آیا بر دریا خشمگین شدی
> هنگامی که بر اسبان خود سوار شدی
> و ارابه‌های نجات خود را راندی؟

## حبقوق ۳:۹

> کمان خود را آشکار کردی،
> و برای تیرهای بسیار فراخواندی.
> سلاه زمین را با رودخانه‌ها شکاف دادی.

## حبقوق ۳:۱۰

> کوه‌ها تو را دیدند و لرزیدند؛
> سیلاب‌های آب گذشتند.
> عمق صدای خود را بلند کرد،
> و امواج خود را به بالا برد.

## حبقوق ۳:۱۱

> خورشید و ماه در جای خود ایستادند
> در نور تیرهای پرنده تو،
> در درخشندگی نیزه درخشان تو.

## حبقوق ۳:۱۲

> در غضب خود بر زمین راه رفتی؛
> در خشم خود امت‌ها را کوبیدی.

## حبقوق ۳:۱۳

> برای نجات قوم خود بیرون آمدی،
> تا مسیح خود را نجات دهی.
> سر خانه شرارت را خرد کردی،
> او را از پا تا گردن برهنه کردی. سلاه

## حبقوق ۳:۱۴

> با نیزه خود سر جنگجویان او را شکافتی.
> آنها برای پراکندن ما هجوم آوردند،
> با شادی مانند کسی که می‌خواهد مظلومان را در پنهانی ببلعد.

## حبقوق ۳:۱۵

> دریا را با اسبان خود لگدمال کردی،
> آب‌های بزرگ را به تلاطم درآوردی.

## حبقوق ۳:۱۶

> شنیدم و قلبم به تپش افتاد؛
> لب‌هایم از صدا لرزید.
> پوسیدگی به استخوان‌هایم نفوذ کرد،
> و پاهایم لرزیدند.
> با این حال، به آرامی برای روز تنگی انتظار خواهم کشید
> تا بر مردمی که به ما حمله می‌کنند بیاید.

## حبقوق ۳:۱۷

> اگرچه درخت انجیر شکوفه نمی‌دهد،
> و انگوری بر تاک‌ها نیست؛
> اگرچه محصول زیتون ناکام می‌ماند،
> و مزارع غذایی تولید نمی‌کنند؛
> اگرچه گله از آغل ناپدید می‌شود،
> و گاوی در طویله‌ها نیست،

## حبقوق ۳:۱۸

> با این حال، در خداوند شادی خواهم کرد،
> در خدای نجات دهنده‌ام شادمان خواهم بود.

## حبقوق ۳:۱۹

> خداوند متعال قوت من است؛
> او پاهایم را مانند پاهای آهو می‌سازد،
> و مرا قادر می‌سازد بر بلندی‌ها قدم بزنم.

برای رهبر گروه، بر سازهای زهی من.
