# حبقوق باب 1

## حبقوق 1:1

وحی که نبی حبقوق دید.

## حبقوق 1:2

> ای خداوند، تا به کی فریاد برآورم و تو نمی‌شنوی؟
> نزد تو فریاد می‌زنم، «ظلم!» و تو نجات نمی‌دهی.

## حبقوق 1:3

> چرا مرا به دیدن شرارت وا می‌داری،
> و چرا به ظلم نگاه می‌کنی؟
> ویرانی و ظلم در برابر من است؛
> نزاع و جدال برمی‌خیزد.

## حبقوق 1:4

> بنابراین شریعت بی‌اثر است،
> و عدالت هرگز ظاهر نمی‌شود.
> شریران گرداگرد صالحان را گرفته‌اند،
> پس عدالت منحرف می‌شود.

## حبقوق 1:5

> «در میان ملتها بنگرید،
> مشاهده کنید و حیران شوید.
> زیرا من در روزهای شما کاری می‌کنم
> که اگر به شما گفته شود باور نخواهید کرد.

## حبقوق 1:6

> زیرا اینک من بابلیان را برمی‌انگیزم،
> آن قوم ستمگر و شتابان،
> که در پهنای زمین راه می‌روند
> تا مساکنی را که از آنِ ایشان نیست تصرف کنند.

## حبقوق 1:7

> ایشان هولناک و ترسناک‌اند؛
> عدالت و وقارشان از خودشان برمی‌خیزد.

## حبقوق 1:8

> اسبانشان از پلنگان تندترند،
> و از گرگهای شامگاه درنده‌تر.
> سوارانشان با غرور پیش می‌تازند؛
> سوارانشان از دور می‌آیند.
> همچون عقابی که برای بلعیدن شتابان پرواز می‌کند.

## حبقوق 1:9

> همه برای خشونت می‌آیند،
> چهره‌هایشان رو به جلو است.
> اسیران را همچون شن جمع می‌کنند.

## حبقوق 1:10

> بر پادشاهان استهزا می‌کنند
> و شاهزادگان را به مسخره می‌گیرند.
> به هر دژ می‌خندند،
> زیرا خاک انباشته و آن را می‌گیرند.

## حبقوق 1:11

> سپس همچون باد می‌گذرند و می‌روند.
> اما آنان مردانی گناهکارند،
> که قدرت خود را خدای خود می‌دانند.»

## حبقوق 1:12

> آیا تو از ازل نیستی،
> ای یهوه خدای من، ای قدوس من؟
> ما نخواهیم مرد.
> ای خداوند، تو ایشان را برای داوری مقرر کرده‌ای،
> و تو، ای صخره، ایشان را برای توبیخ برپا داشته‌ای.

## حبقوق 1:13

> چشمان تو برای دیدن شرارت بیش از حد پاک است،
> و نمی‌توانی به ظلم با نظر لطف بنگری.
> چرا به خیانتکاران نظر می‌کنی؟
> چرا زمانی که شریران کسانی را که از خودشان عادلترند می‌بلعند خاموشی؟

## حبقوق 1:14

> تو انسانها را همچون ماهیان دریا ساخته‌ای،
> مانند خزندگان که هیچ رهبری ندارند.

## حبقوق 1:15

> دشمن همه را با قلاب بالا می‌آورد،
> با تور خود آنها را بیرون می‌کشد،
> آنها را در تور خود جمع می‌کند؛
> پس شادمان و خوشحال است.

## حبقوق 1:16

> بنابراین برای تور خود قربانی می‌کند
> و به تور خود هدیه می‌آورد؛
> زیرا به واسطه آنها در رفاه زندگی می‌کند،
> و غذایش غنی است.

## حبقوق 1:17

> آیا او باید همچنان تور خود را خالی کند،
> و بی‌رحمانه ملتها را برای همیشه بکشد؟
