# حبقوق باب ۲

## حبقوق ۲:۱

> بر برج نگهبانی خود خواهم ایستاد  
> و بر دژ خواهم ایستاد؛  
> و مراقب خواهم بود تا ببینم او به من چه خواهد گفت،  
> و چگونه پاسخ دهم وقتی که توبیخ شوم.

## حبقوق ۲:۲

آنگاه خداوند به من پاسخ داد و گفت:

> «رویا را بنویس  
> و آن را به وضوح بر لوح‌ها بنگار،  
> تا هر که آن را می‌خواند بتواند بدود.

## حبقوق ۲:۳

> زیرا که رویا برای زمان معین است؛  
> به سوی هدف می‌شتابد و ناکام نخواهد ماند.  
> اگرچه تأخیر کند، برایش منتظر باش؛  
> زیرا که بی‌گمان خواهد آمد، دیر نخواهد کرد.

## حبقوق ۲:۴

> «ببین، آن که گستاخ است،  
> جانش در درونش درست نیست؛  
> اما شخص پارسا به ایمان خود زندگی خواهد کرد.

## حبقوق ۲:۵

> افزون بر این، شراب مرد متکبر را فریب می‌دهد،  
> تا به هدف خود نرسد.  
> او اشتهای خود را مانند شِئول بزرگ می‌کند،  
> و مانند مرگ است، هرگز سیر نمی‌شود.  
> او نیز همهٔ ملتها را به خود جمع می‌کند  
> و همهٔ قومها را به خود گرد می‌آورد.

## حبقوق ۲:۶

آیا همهٔ اینها سرود تمسخر بر ضد او نخواهند گرفت،

> حتی سخنی و کنایه‌ای بر ضد او و خواهند گفت،  
> «وای بر او که آنچه از آن او نیست را می‌افزاید—  
> تا کی—  
> و خود را با قرض‌ها غنی می‌سازد!»

## حبقوق ۲:۷

> آیا طلبکارانت ناگهان برنخواهند خاست،  
> و آنانی که از تو جمع می‌کنند بیدار نخواهند شد؟  
> در حقیقت، تو برای آنها غنیمت خواهی شد.

## حبقوق ۲:۸

> چونکه تو ملل بسیاری را غارت کرده‌ای،  
> بقیهٔ قومها تو را غارت خواهند کرد—  
> به سبب خونریزی انسانی و خشونتی که به زمین کرده‌ای،  
> به شهر و همهٔ ساکنانش.

## حبقوق ۲:۹

> وای بر او که سود ناپاک برای خانه‌اش می‌سازد،  
> تا آشیانه‌اش را در بلندی بگذارد،  
> تا از دست فاجعه نجات یابد!

## حبقوق ۲:۱۰

> تو برای خانه‌ات چیزی ننگ‌آور طرح کرده‌ای  
> با پایان دادن به بسیاری از قومها؛  
> پس تو بر ضد خود گناه می‌کنی.

## حبقوق ۲:۱۱

> زیرا که سنگ از دیوار فریاد خواهد زد،  
> و تیرک از چارچوب به آن پاسخ خواهد داد.

## حبقوق ۲:۱۲

> وای بر او که شهری را با خونریزی می‌سازد،  
> و شهری را با خشونت بنیاد می‌نهد!

## حبقوق ۲:۱۳

> آیا این از جانب خداوند لشکرها نیست  
> که قومها فقط برای آتش زحمت می‌کشند،  
> و ملتها برای هیچ خسته می‌شوند؟

## حبقوق ۲:۱۴

> زیرا که زمین پر خواهد شد  
> از معرفت جلال خداوند،  
> همچنان که آبها دریا را می‌پوشانند.

## حبقوق ۲:۱۵

> وای بر او که همسایه‌اش را می‌نوشاند؛  
> به تو که زهر خود را در آن مخلوط می‌کنی،  
> حتی تا همسایگانت را مست کنی  
> تا برهنگی آنها را ببینی!

## حبقوق ۲:۱۶

> تو با ننگ پر خواهی شد نه با افتخار.  
> بنوش، تو خودت، و برهنگی خود را آشکار کن!  
> جام در دست راست خداوند به سوی تو خواهد آمد،  
> و ننگ مطلق بر جلال تو خواهد آمد.

## حبقوق ۲:۱۷

> زیرا که خشونتی که به لبنان کرده‌ای تو را در بر خواهد گرفت،  
> و ویرانی حیوانات آن که آنها را ترساندی،  
> به سبب خونریزی انسانی و خشونتی که به زمین کرده‌ای،  
> به شهر و همهٔ ساکنانش.

## حبقوق ۲:۱۸

> چه سودی دارد تصویری تراشیده شده وقتی سازنده‌اش آن را تراشیده است،  
> تصویری از فلز ریخته شده، آموزگار دروغ؟  
> زیرا که سازنده‌اش به دست‌ساختهٔ خود اعتماد می‌کند  
> وقتی که بتهای بی‌زبان را می‌سازد.

## حبقوق ۲:۱۹

> وای بر او که به تکه‌ای چوب می‌گوید، «بیدار شو!»  
> به سنگ بی‌زبان، «برخیز!»  
> آیا این آموزگار توست؟  
> ببین، با طلا و نقره پوشیده شده است،  
> اما هیچ نفسی درون آن نیست.

## حبقوق ۲:۲۰

> اما خداوند در معبد مقدس خود است.  
> بگذارید همهٔ زمین در برابر او خاموش باشند.»
