# حزقیال باب 4

## حزقیال 4:1
«حال ای پسر انسان، خشتی بردار و آن را در برابر خود بگذار و بر آن شهری بنویس - اورشلیم.

## حزقیال 4:2
سپس بر آن محاصره کن: دیوار محاصره بساز، رمپ بساز، اردوگاه‌ها برپا کن و دژکوب‌ها را در اطراف آن قرار بده.

## حزقیال 4:3
سپس صفحه‌ای آهنین بردار و آن را به‌عنوان دیوار آهنین بین خود و شهر قرار بده و روی خود را به‌سوی آن بگردان. آن تحت محاصره خواهد بود و تو آن را محاصره خواهی کرد. این برای خاندان اسرائیل نشانه‌ای خواهد بود.

## حزقیال 4:4
«بر پهلوی چپ خود دراز بکش و گناه خاندان اسرائیل را بر آن بگذار. تو باید گناه آنان را به تعداد روزهایی که بر آن دراز می‌کشی، تحمل کنی.

## حزقیال 4:5
من تعداد روزهایی برابر با سال‌های گناه آنان، یعنی ۳۹۰ روز، به تو اختصاص داده‌ام؛ بنابراین تو گناه خاندان اسرائیل را تحمل خواهی کرد.

## حزقیال 4:6
وقتی این روزها را به پایان رساندی، دوباره دراز بکش، این بار بر پهلوی راست خود، و گناه خاندان یهودا را تحمل کن. من چهل روز به تو اختصاص داده‌ام، هر روز برای یک سال.

## حزقیال 4:7
روی خود را به‌سوی محاصره اورشلیم بگردان و با بازوی برهنه علیه آن نبوت کن.

## حزقیال 4:8
من تو را با طناب‌ها خواهم بست تا نتوانی از یک پهلو به پهلوی دیگر برگردی تا زمانی که روزهای محاصره‌ات را به پایان برسانی.

## حزقیال 4:9
«گندم، جو، لوبیا، عدس، ارزن و اسپلت بردار؛ آنها را در یک ظرف واحد قرار بده و برای خود نان درست کن. تو باید آن را به تعداد روزهایی که بر پهلوی خود دراز می‌کشی، ۳۹۰ روز، بخوری.

## حزقیال 4:10
غذایی که می‌خوری باید وزن شود، بیست مثقال در روز؛ تو باید آن را در زمان‌های معین بخوری.

## حزقیال 4:11
آبی که می‌نوشی باید به اندازه یک ششم هین باشد؛ تو باید آن را در زمان‌های معین بنوشی.

## حزقیال 4:12
تو باید آن را به‌صورت کیک جو بخوری، که در برابر دیدگانشان بر روی سوختی غیرمعمول پخته شده است.»

## حزقیال 4:13
خداوند گفت: «به این ترتیب پسران اسرائیل نان خود را در میان ملت‌هایی که من آنها را پراکنده خواهم کرد، ناپاک خواهند خورد.»

## حزقیال 4:14
سپس گفتم: «آه، ای خداوند یهوه! من هرگز ناپاک نشده‌ام؛ از جوانی تا کنون چیزی که خود به خود مرده یا توسط حیوانات دریده شده باشد نخورده‌ام و هیچ گوشتی ناپاک وارد دهانم نشده است.»

## حزقیال 4:15
او به من گفت: «ببین، من به تو کود گاو به‌جای کود انسانی می‌دهم تا بتوانی نان خود را بر روی آن آماده کنی.»

## حزقیال 4:16
سپس به من گفت: «ای پسر انسان، ببین، من در شرف شکستن عصای نان در اورشلیم هستم. آنها نان را با وزن و با اضطراب خواهند خورد و آب را با اندازه‌گیری و با وحشت خواهند نوشید،

## حزقیال 4:17
زیرا غذا و آب کمیاب خواهد بود. آنها به یکدیگر با وحشت نگاه خواهند کرد و در گناه خود تحلیل خواهند رفت.
