# حزقیال باب 18

## حزقیال 18:1
پیام خداوند به من رسید و گفت:

## حزقیال 18:2
«چرا این ضرب‌المثل را درباره سرزمین اسرائیل تکرار می‌کنید: "پدران انگور ترش می‌خورند و دندان‌های فرزندان به لبه می‌افتد"؟

## حزقیال 18:3
به حیات خودم قسم،» خداوند یهوه می‌گوید، «دیگر این ضرب‌المثل را در اسرائیل استفاده نخواهید کرد.

## حزقیال 18:4
ببینید، همه جان‌ها از آن من هستند؛ جان پدر و همچنین جان پسر از آن من است. جان کسی که گناه می‌کند، اوست که خواهد مرد.

## حزقیال 18:5
اما اگر کسی درستکار باشد و آنچه را که عادلانه و درست است انجام دهد—

## حزقیال 18:6
اگر در زیارتگاه‌های کوهستانی غذا نخورد یا چشمانش را به سوی بت‌های خاندان اسرائیل بلند نکند، همسر همسایه‌اش را آلوده نکند یا به زنی در دوران ناپاکی‌اش نزدیک نشود—

## حزقیال 18:7
اگر به کسی ظلم نکند، بلکه گرویی را به بدهکار بازگرداند، دزدی نکند، بلکه نانش را به گرسنه بدهد و برهنه را با لباس بپوشاند،

## حزقیال 18:8
اگر با بهره قرض ندهد یا سودی نگیرد، دستش را از بی‌عدالتی بازدارد و عدالت واقعی را بین یک نفر و دیگری اجرا کند،

## حزقیال 18:9
اگر در قوانین من راه برود و احکام مرا با وفاداری رعایت کند—او درستکار است؛ او حتماً زنده خواهد ماند،» خداوند یهوه می‌گوید.

## حزقیال 18:10
«اگر او پسری داشته باشد که خشن است، کسی که خون می‌ریزد و هر یک از این کارها را انجام می‌دهد—

## حزقیال 18:11
اگرچه خودش هیچ‌یک از این کارها را انجام نداده است—که حتی در زیارتگاه‌های کوهستانی غذا می‌خورد، همسر همسایه‌اش را آلوده می‌کند،

## حزقیال 18:12
فقیر و نیازمند را تحت فشار قرار می‌دهد، دزدی می‌کند، گرویی را باز نمی‌گرداند، چشمانش را به سوی بت‌ها بلند می‌کند، مرتکب نفرت‌انگیزی می‌شود،

## حزقیال 18:13
با بهره قرض می‌دهد و سود می‌گیرد؛ آیا او زنده خواهد ماند؟ او زنده نخواهد ماند! او همه این نفرت‌انگیزی‌ها را انجام داده است؛ او حتماً به مرگ محکوم خواهد شد؛ خونش بر خودش خواهد بود.

## حزقیال 18:14
«حالا فرض کنید این مرد پسری دارد که همه گناهان پدرش را می‌بیند؛ او می‌بیند و مانند او عمل نمی‌کند:

## حزقیال 18:15
او در زیارتگاه‌های کوهستانی غذا نمی‌خورد یا چشمانش را به سوی بت‌های خاندان اسرائیل بلند نمی‌کند، همسر همسایه‌اش را آلوده نمی‌کند،

## حزقیال 18:16
به کسی ظلم نمی‌کند، گرویی نمی‌گیرد، دزدی نمی‌کند، بلکه نانش را به گرسنه می‌دهد و برهنه را با لباس می‌پوشاند،

## حزقیال 18:17
دستش را از خطا باز می‌دارد، بهره یا سودی نمی‌گیرد، قوانین مرا اطاعت می‌کند و در احکام من راه می‌رود؛ او به خاطر گناه پدرش نخواهد مرد؛ او حتماً زنده خواهد ماند.

## حزقیال 18:18
اما پدرش، به خاطر اینکه به زورگیری مشغول بود، برادرش را دزدید و در میان قومش ناعادلانه عمل کرد، او به خاطر خطایش خواهد مرد.

## حزقیال 18:19
«اما شما می‌گویید، "چرا پسر نباید به خاطر گناه پدر رنج ببرد؟" وقتی پسر آنچه را که عادلانه و درست است انجام داده و همه قوانین مرا رعایت کرده و آنها را رعایت کرده است، او حتماً زنده خواهد ماند.

## حزقیال 18:20
جان کسی که گناه می‌کند، خواهد مرد. پسر گناه پدر را تحمل نخواهد کرد و نه پدر گناه پسر را. عدالت درستکار بر خودش خواهد بود و شرارت شریر بر خودش خواهد بود.

## حزقیال 18:21
اما اگر شخص شریر از همه گناهانش برگردد و همه قوانین مرا رعایت کند و آنچه را که عادلانه و درست است انجام دهد، او حتماً زنده خواهد ماند؛ او نخواهد مرد.

## حزقیال 18:22
هیچ‌یک از تخلفات او که مرتکب شده است علیه او به یاد نخواهد آمد؛ به خاطر عدالتش که انجام داده است، او زنده خواهد ماند.

## حزقیال 18:23
آیا من از مرگ شریر لذتی می‌برم،» خداوند یهوه می‌گوید، «به‌جای اینکه او از راه‌هایش برگردد و زنده بماند؟

## حزقیال 18:24
اما وقتی شخص درستکار از عدالتش برگردد و گناه کند و همان نفرت‌انگیزی‌هایی را که شخص شریر انجام می‌دهد، انجام دهد، آیا او زنده خواهد ماند؟ هیچ‌یک از اعمال درستکاری که انجام داده است به یاد نخواهد آمد؛ به خاطر خیانتی که مرتکب شده و گناهی که انجام داده است، به خاطر آنها او خواهد مرد.

## حزقیال 18:25
اما شما می‌گویید، "راه خداوند عادلانه نیست." اکنون بشنوید، ای خاندان اسرائیل: آیا راه من عادلانه نیست؟ آیا راه‌های شما نیست که عادلانه نیستند؟

## حزقیال 18:26
وقتی شخص درستکار از عدالتش برگردد و گناه کند، به خاطر آن خواهد مرد؛ به خاطر گناهی که مرتکب شده است، او خواهد مرد.

## حزقیال 18:27
وقتی شخص شریر از شرارتش برگردد و آنچه را که عادلانه و درست است انجام دهد، او جان خود را نجات خواهد داد.

## حزقیال 18:28
زیرا او اندیشید و از همه تخلفاتش که مرتکب شده بود برگشت، او حتماً زنده خواهد ماند؛ او نخواهد مرد.

## حزقیال 18:29
اما خاندان اسرائیل می‌گوید، "راه خداوند عادلانه نیست." ای خاندان اسرائیل، آیا راه‌های من عادلانه نیستند؟ آیا راه‌های شما نیست که عادلانه نیستند؟

## حزقیال 18:30
بنابراین من شما را داوری خواهم کرد، ای خاندان اسرائیل، هر کدام بر اساس راه‌هایش،» خداوند یهوه می‌گوید. «توبه کنید و از همه تخلفاتتان برگردید، تا گناه سقوط شما نباشد.

## حزقیال 18:31
خود را از همه تخلفاتتان که مرتکب شده‌اید پاک کنید و برای خود قلبی جدید و روحی جدید بسازید! چرا خواهید مرد، ای خاندان اسرائیل؟

## حزقیال 18:32
زیرا من از مرگ هیچ‌کس لذتی نمی‌برم،» خداوند یهوه می‌گوید. «پس برگردید و زنده بمانید.»
