# حزقیال باب ۴۲

## حزقیال ۴۲:۱
سپس او مرا به صحن بیرونی، به سمت شمال هدایت کرد و به حجره‌هایی که مقابل ناحیه جدا شده و ساختمان در سمت شمال بودند، برد.

## حزقیال ۴۲:۲
ساختمان صد ذراع طول داشت و ورودی آن به سمت شمال بود و عرض آن پنجاه ذراع بود.

## حزقیال ۴۲:۳
مقابل بیست ذراع از صحن داخلی و در برابر سنگفرش صحن بیرونی، گالری به گالری در سه طبقه قرار داشت.

## حزقیال ۴۲:۴
در جلوی حجره‌ها راهروی داخلی‌ای به عرض ده ذراع و طول صد ذراع بود که ورودی‌هایی به سمت شمال داشت.

## حزقیال ۴۲:۵
حجره‌های بالایی باریک‌تر از حجره‌های پایینی بودند، زیرا گالری‌ها فضای بیشتری از آنها نسبت به طبقات پایین و میانی گرفته بودند.

## حزقیال ۴۲:۶
اتاق‌های بالایی بیشتر از اتاق‌های پایینی و میانی عقب‌نشینی کرده بودند، زیرا آنها ستون‌هایی مانند صحن‌ها نداشتند و فضای کمتری در کف داشتند.

## حزقیال ۴۲:۷
دیوار بیرونی موازی با حجره‌ها و صحن بیرونی بود که پنجاه ذراع در جلوی حجره‌ها امتداد داشت.

## حزقیال ۴۲:۸
طول حجره‌هایی که به صحن بیرونی روبرو بودند پنجاه ذراع بود، در حالی که آنهایی که به سمت مقدس روبرو بودند صد ذراع طول داشتند.

## حزقیال ۴۲:۹
ورودی‌ای در سمت شرق، زیر این حجره‌ها بود که از صحن بیرونی وارد می‌شد.

## حزقیال ۴۲:۱۰
در سمت جنوب، در طول دیوار حیاط، مقابل ناحیه جدا شده و ساختمان، حجره‌هایی وجود داشت.

## حزقیال ۴۲:۱۱
راهروی جلوی آنها مشابه حجره‌های شمالی بود، با همان طول، عرض، خروجی‌ها و ابعاد.

## حزقیال ۴۲:۱۲
درگاه‌های حجره‌های جنوبی با درگاه‌های شمالی مطابقت داشتند، با ورودی در ابتدای راهروی موازی با دیوار که به سمت شرق امتداد داشت.

## حزقیال ۴۲:۱۳
سپس او به من گفت: «حجره‌های شمالی و جنوبی که به ناحیه جدا شده روبرو هستند، حجره‌های مقدسی هستند که در آنجا کاهنانی که به خداوند نزدیک می‌شوند، قربانی‌های مقدس‌ترین را می‌خورند. در آنجا آنها قربانی‌های مقدس‌ترین را قرار خواهند داد - قربانی‌های غله، قربانی‌های گناه و قربانی‌های جرم - زیرا این مکان مقدس است.

## حزقیال ۴۲:۱۴
وقتی که کاهنان به مکان‌های مقدس وارد می‌شوند، نباید بدون گذاشتن لباس‌هایی که در آن خدمت می‌کنند به صحن بیرونی بروند، زیرا این لباس‌ها مقدس هستند. آنها باید لباس‌های دیگری بپوشند قبل از اینکه به مکان‌های مردم نزدیک شوند.»

## حزقیال ۴۲:۱۵
وقتی او اندازه‌گیری ناحیه داخلی معبد را به پایان رساند، مرا از دروازه شرقی بیرون برد و ناحیه را در اطراف اندازه‌گیری کرد.

## حزقیال ۴۲:۱۶
او سمت شرقی را با میله اندازه‌گیری کرد و آن پانصد ذراع بود.

## حزقیال ۴۲:۱۷
او سمت شمالی را اندازه‌گیری کرد و آن پانصد ذراع با میله اندازه‌گیری بود.

## حزقیال ۴۲:۱۸
او سمت جنوبی را اندازه‌گیری کرد و آن پانصد ذراع با میله اندازه‌گیری بود.

## حزقیال ۴۲:۱۹
او به سمت غربی چرخید و آن را اندازه‌گیری کرد و آن پانصد ذراع با میله اندازه‌گیری بود.

## حزقیال ۴۲:۲۰
پس او ناحیه را در چهار طرف اندازه‌گیری کرد. دیواری آن را احاطه کرده بود که پانصد ذراع طول و پانصد ذراع عرض داشت، تا مقدس را از معمولی جدا کند.
