# حزقیال باب ۳۶

## حزقیال ۳۶:۱
«ای پسر انسان، به کوه‌های اسرائیل نبوت کن و بگو: ای کوه‌های اسرائیل، کلام خداوند را بشنوید.

## حزقیال ۳۶:۲
این است آنچه خداوند یهوه می‌گوید: دشمن دربارهٔ شما گفته است: «آها! بلندی‌های باستانی اکنون از آنِ ما شده‌اند.»

## حزقیال ۳۶:۳
بنابراین، نبوت کن و بگو: «این است آنچه خداوند یهوه می‌گوید: به‌خاطر اینکه شما را ویران کرده و از هر سو آزار داده‌اند، شما به تصرف باقی‌ماندهٔ ملتها درآمده‌اید و موضوع گفتار بدخواهانه و تهمت شده‌اید.

## حزقیال ۳۶:۴
پس، ای کوه‌های اسرائیل، کلام خداوند یهوه را بشنوید: این است آنچه خداوند یهوه به کوه‌ها و تپه‌ها، به دره‌ها و وادی‌ها، به خرابه‌های ویران و شهرهای متروک که توسط ملل اطراف شما تاراج و تمسخر شده‌اند، می‌گوید—

## حزقیال ۳۶:۵
بنابراین، این است آنچه خداوند یهوه می‌گوید: در آتش غیرت خود بر ضد بقیهٔ ملتها و بر ضد تمامی ادوم سخن گفته‌ام، آنان که زمین مرا با شادی و تحقیر به تصرف خود درآورده‌اند تا چراگاه‌های آن را تاراج کنند.’

## حزقیال ۳۶:۶
پس، دربارهٔ سرزمین اسرائیل نبوت کن و به کوه‌ها و تپه‌ها، به دره‌ها و وادی‌ها بگو: «این است آنچه خداوند یهوه می‌گوید: در خشم غیرت خود سخن گفته‌ام زیرا شما اهانت‌های ملتها را تحمل کرده‌اید.

## حزقیال ۳۶:۷
بنابراین، این است آنچه خداوند یهوه می‌گوید: سوگند یاد کرده‌ام که ملل اطراف شما نیز اهانت‌های خود را تحمل خواهند کرد.

## حزقیال ۳۶:۸
اما شما، ای کوه‌های اسرائیل، شاخه‌ها خواهید آورد و برای قوم من اسرائیل میوه خواهید داد، زیرا آنان به زودی بازخواهند گشت.

## حزقیال ۳۶:۹
زیرا در حقیقت، من برای شما هستم و به سوی شما بازخواهم گشت و شما کشت و زرع خواهید شد.

## حزقیال ۳۶:۱۰
من تعداد مردم را بر شما زیاد خواهم کرد، تمامی خاندان اسرائیل، همهٔ آن؛ شهرها مسکون خواهند شد و خرابه‌ها بازسازی خواهند شد.

## حزقیال ۳۶:۱۱
تعداد مردم و حیوانات را بر شما زیاد خواهم کرد و آنان بارور و کثیر خواهند شد. مردم را بر شما ساکن خواهم کرد همچون زمان‌های گذشته و شما را بیش از پیش رونق خواهم داد. آنگاه خواهید دانست که من یهوه هستم.

## حزقیال ۳۶:۱۲
مردم من اسرائیل را بر شما خواهم آورد؛ آنان شما را به تصرف خود درخواهند آورد و شما میراث آنان خواهید بود؛ دیگر فرزندانشان را از دست نخواهید داد.

## حزقیال ۳۶:۱۳
این است آنچه خداوند یهوه می‌گوید: زیرا مردم به شما می‌گویند: «شما مردم را می‌بلعید و ملت خود را از فرزندان محروم می‌کنید،»

## حزقیال ۳۶:۱۴
بنابراین، دیگر مردم را نخواهید بلعید و ملت خود را از فرزندان محروم نخواهید کرد، اعلام می‌کند خداوند یهوه.

## حزقیال ۳۶:۱۵
دیگر اهانت‌های ملتها را نخواهید شنید و نه تحقیر مردمان را تحمل خواهید کرد و نه ملت خود را دوباره به لغزش خواهید انداخت، اعلام می‌کند خداوند یهوه.’»

## حزقیال ۳۶:۱۶
کلام خداوند بار دیگر به من رسید و گفت:

## حزقیال ۳۶:۱۷
«ای پسر انسان، هنگامی که خاندان اسرائیل در سرزمین خود سکونت داشتند، آن را با رفتار و اعمال خود ناپاک کردند؛ راه آنان مانند ناپاکی زنی در ناپاکی‌اش در حضور من بود.

## حزقیال ۳۶:۱۸
پس خشم خود را بر آنان ریختم به‌خاطر خونی که در زمین ریخته بودند و به‌خاطر اینکه آن را با بت‌هایشان ناپاک کرده بودند.

## حزقیال ۳۶:۱۹
آنان را در میان ملتها پراکنده کردم و در کشورها پراکنده شدند؛ آنان را بر حسب رفتار و اعمالشان داوری کردم.

## حزقیال ۳۶:۲۰
و هر جا که در میان ملتها رفتند، نام مقدس مرا ناپاک کردند، زیرا دربارهٔ آنان گفته می‌شد: «اینها قوم خداوند هستند، با این حال مجبور شدند سرزمین او را ترک کنند.»

## حزقیال ۳۶:۲۱
اما من به نام مقدس خود توجه داشتم، که خاندان اسرائیل در میان ملتها که به آنجا رفته بودند، ناپاک کرده بودند.

## حزقیال ۳۶:۲۲
بنابراین، به خاندان اسرائیل بگو: «این است آنچه خداوند یهوه می‌گوید: برای خاطر شما نیست، ای خاندان اسرائیل، که من در شرف عمل هستم، بلکه برای نام مقدس خود که در میان ملتها که به آنجا رفته‌اید ناپاک کرده‌اید.

## حزقیال ۳۶:۲۳
نام بزرگ خود را که در میان ملتها ناپاک شده است، که در میان آنان ناپاک کرده‌اید، تقدیس خواهم کرد. آنگاه ملتها خواهند دانست که من یهوه هستم، اعلام می‌کند خداوند یهوه، هنگامی که در میان شما در برابر چشمانشان تقدیس شوم.

## حزقیال ۳۶:۲۴
زیرا شما را از میان ملتها خواهم گرفت، از تمامی سرزمین‌ها جمع خواهم کرد و به سرزمین خودتان بازخواهم گرداند.

## حزقیال ۳۶:۲۵
آب پاک بر شما خواهم پاشید و پاک خواهید شد؛ شما را از تمامی ناپاکی‌ها و از تمامی بت‌هایتان پاک خواهم کرد.

## حزقیال ۳۶:۲۶
قلبی نو به شما خواهم داد و روحی تازه در درون شما قرار خواهم داد؛ قلب سنگی شما را برخواهم داشت و قلبی پاسخگو به شما خواهم داد.

## حزقیال ۳۶:۲۷
و روح خود را در درون شما قرار خواهم داد و شما را به پیروی از فرایض خود وادار خواهم کرد و شما را به دقت به اجرای قوانینم وادار خواهم کرد.

## حزقیال ۳۶:۲۸
آنگاه در سرزمینی که به پدران شما داده‌ام سکونت خواهید کرد؛ شما قوم من خواهید بود و من خدای شما خواهم بود.

## حزقیال ۳۶:۲۹
شما را از تمامی ناپاکی‌هایتان نجات خواهم داد. برای غله فراوانی خواهم خواست و قحطی بر شما نخواهم آورد.

## حزقیال ۳۶:۳۰
میوهٔ درختان و محصولات مزارع را افزایش خواهم داد، تا دیگر به‌خاطر قحطی در میان ملتها دچار ننگ نشوید.

## حزقیال ۳۶:۳۱
آنگاه راه‌های بد خود و اعمالی که نیک نبودند را به یاد خواهید آورد و به‌خاطر گناهان و اعمال نفرت‌انگیز خود از خود بیزار خواهید شد.

## حزقیال ۳۶:۳۲
می‌خواهم بدانید که این را برای خاطر شما انجام نمی‌دهم، اعلام می‌کند خداوند یهوه. از رفتار خود شرمنده و خجل باشید، ای خاندان اسرائیل!

## حزقیال ۳۶:۳۳
این است آنچه خداوند یهوه می‌گوید: در روزی که شما را از تمامی گناهانتان پاک کنم، شهرهای شما را دوباره مسکون خواهم کرد و خرابه‌ها بازسازی خواهند شد.

## حزقیال ۳۶:۳۴
زمین ویران شده کشت خواهد شد به جای اینکه در برابر دیدگان همهٔ رهگذران ویران بماند.

## حزقیال ۳۶:۳۵
خواهند گفت: «این زمین که ویران شده بود مانند باغ عدن شده است؛ شهرهایی که ویران، متروک و نابود شده بودند اکنون مستحکم و مسکون شده‌اند.»

## حزقیال ۳۶:۳۶
آنگاه ملل اطراف شما که باقی مانده‌اند خواهند دانست که من، خداوند، آنچه را که ویران شده بود بازسازی کرده‌ام و آنچه را که ویران بود دوباره کاشته‌ام. من، خداوند، سخن گفته‌ام و آن را انجام خواهم داد.’

## حزقیال ۳۶:۳۷
این است آنچه خداوند یهوه می‌گوید: بار دیگر به درخواست خاندان اسرائیل پاسخ خواهم داد و این را برای آنان انجام خواهم داد: تعداد مردمشان را مانند گله افزایش خواهم داد.

## حزقیال ۳۶:۳۸
مانند گله‌های قربانی، مانند گله‌ها در اورشلیم در طی جشن‌های مقرر او، شهرهای ویران شده از گله‌های مردم پر خواهند شد. آنگاه خواهند دانست که من یهوه هستم.»
