# حزقیال باب ۳۵

## حزقیال ۳۵:۱
پیام از جانب خداوند به من داده شد:

## حزقیال ۳۵:۲
«ای پسر انسان، روی خود را به سوی کوه سعیر بگردان و علیه آن نبوّت کن،

## حزقیال ۳۵:۳
و بگو: "این است آنچه خداوند یهوه می‌گوید: اینک، من ضد تو هستم، ای کوه سعیر، و دست خود را بر ضد تو دراز خواهم کرد و تو را به ویرانی مطلق تبدیل خواهم کرد.

## حزقیال ۳۵:۴
شهرهای تو را به ویرانه‌ها تبدیل خواهم کرد، و تو به ویرانی تبدیل خواهی شد. آنگاه خواهی دانست که من خداوند هستم.

## حزقیال ۳۵:۵
زیرا که تو دشمنی دیرینه‌ای را در دل داشتی و بنی‌اسرائیل را در زمان مصیبتشان، هنگامی که مجازاتشان به اوج خود رسید، به شمشیر سپردی،

## حزقیال ۳۵:۶
بنابراین، به حیات خودم قسم، می‌گوید خداوند یهوه، تو را به خونریزی محکوم خواهم کرد، و خونریزی تو را دنبال خواهد کرد. چون که تو از خونریزی نفرت نداشتی، خونریزی تو را دنبال خواهد کرد.

## حزقیال ۳۵:۷
کوه سعیر را به ویرانی مطلق تبدیل خواهم کرد و همه کسانی را که از آن عبور می‌کنند و بازمی‌گردند، قطع خواهم کرد.

## حزقیال ۳۵:۸
کوه‌های تو را از کشته‌ها پر خواهم کرد؛ کسانی که به شمشیر کشته شده‌اند بر تپه‌های تو، دره‌هایت و همه دره‌های تو خواهند افتاد.

## حزقیال ۳۵:۹
تو را به ویرانی ابدی تبدیل خواهم کرد، و شهرهایت مسکون نخواهند شد. آنگاه خواهی دانست که من خداوند هستم.

## حزقیال ۳۵:۱۰
زیرا که تو گفته‌ای، "این دو ملت و این دو سرزمین از آن ما خواهند بود، و ما آنها را تصرف خواهیم کرد"، حتی اگر خداوند آنجا بود،

## حزقیال ۳۵:۱۱
بنابراین، به حیات خودم قسم، می‌گوید خداوند یهوه، با تو بر اساس خشم و حسدی که در نفرتت از آنها نشان دادی، رفتار خواهم کرد، و هنگامی که تو را داوری کنم، خود را در میان آنها شناسانده خواهم کرد.

## حزقیال ۳۵:۱۲
آنگاه خواهی دانست که من، خداوند، همه توهین‌هایی را که علیه کوه‌های اسرائیل گفته‌ای، شنیده‌ام، و گفته‌ای، "آنها ویران شده و به ما داده شده‌اند تا ببلعیم."

## حزقیال ۳۵:۱۳
تو متکبرانه علیه من سخن گفته‌ای و سخنانت را علیه من افزوده‌ای؛ من آن را شنیده‌ام.

## حزقیال ۳۵:۱۴
این است آنچه خداوند یهوه می‌گوید: همان‌طور که تمام زمین شادی می‌کند، من تو را به ویرانی تبدیل خواهم کرد.

## حزقیال ۳۵:۱۵
همان‌طور که تو شادی کردی وقتی میراث خاندان اسرائیل ویران شد، من نیز با تو چنین خواهم کرد. تو به ویرانی تبدیل خواهی شد، ای کوه سعیر، و تمام ادوم، همه آن. آنگاه خواهند دانست که من خداوند هستم."»
