# حزقیال باب ۶

## حزقیال ۶:۱
پیام خداوند به من رسید:

## حزقیال ۶:۲
«ای پسر انسان، روی خود را به سوی کوه‌های اسرائیل کن و بر ضد آن‌ها نبوت نما.

## حزقیال ۶:۳
بگو: ای کوه‌های اسرائیل، کلام خداوند متعال را بشنوید. این است آنچه خداوند متعال به کوه‌ها و تپه‌ها، به دره‌ها و دره‌های باریک می‌گوید: اینک، من شمشیری بر ضد شما خواهم آورد و مکان‌های بلند شما را ویران خواهم کرد.

## حزقیال ۶:۴
قربانگاه‌های شما ویران خواهند شد و مذبح‌های بخور شما شکسته خواهند شد؛ من کشته‌شدگان شما را در برابر بت‌های شما خواهم افکند.

## حزقیال ۶:۵
من اجساد بنی‌اسرائیل را در برابر بت‌هایشان خواهم افکند و استخوان‌های شما را در اطراف قربانگاه‌هایتان پراکنده خواهم کرد.

## حزقیال ۶:۶
هر جا که ساکن باشید، شهرهای شما به خرابه تبدیل خواهند شد و مکان‌های بلند شما ویران خواهند شد، تا قربانگاه‌های شما ویران و نابود شوند، بت‌های شما شکسته و به پایان برسند، مذبح‌های بخور شما بریده شوند و کارهای شما محو شوند.

## حزقیال ۶:۷
کشته‌شدگان در میان شما خواهند افتاد و شما خواهید دانست که من خداوند هستم.

## حزقیال ۶:۸
«اما من بقیه‌ای را باقی خواهم گذاشت، زیرا برخی از شما از شمشیر نجات خواهند یافت هنگامی که در میان ملت‌ها پراکنده شوید.

## حزقیال ۶:۹
سپس، در میان ملت‌هایی که به اسارت برده شده‌اند، کسانی که نجات یافته‌اند به یاد من خواهند افتاد - چگونه از دل‌های زناکارشان که از من روی گردانده بودند و از چشمانشان که به بت‌هایشان شهوت می‌ورزیدند، غمگین شدم. آن‌ها از شرارتی که انجام داده‌اند و از همه اعمال نفرت‌انگیزشان بیزار خواهند شد.

## حزقیال ۶:۱۰
و خواهند دانست که من خداوند هستم؛ من بیهوده نگفتم که این بلا را بر آن‌ها خواهم آورد.

## حزقیال ۶:۱۱
«این است آنچه خداوند متعال می‌گوید: دست‌های خود را به هم بزنید، پاهای خود را بکوبید و فریاد بزنید "وای!" به خاطر همه اعمال نفرت‌انگیز خاندان اسرائیل، زیرا آن‌ها به شمشیر، قحطی و طاعون خواهند افتاد.

## حزقیال ۶:۱۲
کسانی که دور هستند از طاعون خواهند مرد، کسانی که نزدیک هستند به شمشیر خواهند افتاد، و کسانی که زنده مانده‌اند و نجات یافته‌اند از قحطی خواهند مرد. بدین‌سان خشم خود را بر آن‌ها خواهم ریخت.

## حزقیال ۶:۱۳
و خواهید دانست که من خداوند هستم، هنگامی که کشته‌شدگانشان در میان بت‌هایشان در اطراف قربانگاه‌هایشان، بر هر تپه بلند و بر همه قله‌های کوه، زیر هر درخت پهن و هر بلوط برگ‌دار - جاهایی که به همه بت‌هایشان بخور خوشبو تقدیم می‌کردند، افتاده باشند.

## حزقیال ۶:۱۴
من دست خود را بر ضد آن‌ها دراز خواهم کرد و زمین را از بیابان تا دیبله - هر جا که ساکن باشند - به ویرانه‌ای بایر تبدیل خواهم کرد. سپس خواهند دانست که من خداوند هستم.»
