# نحمیا باب 3

## نحمیا 3:1
الیاسیب کاهن اعظم به همراه کاهنان همکارش کار بر روی دروازه گوسفند را آغاز کردند. آنها آن را تقدیس کردند و درهایش را نصب کردند. آنها تقدیس را تا برج صد و برج حننئیل ادامه دادند.

## نحمیا 3:2
در کنار آنها، مردان اریحا بخش مجاور را ساختند و زکور پسر امری در کنار آنها ساخت.

## نحمیا 3:3
پسران حسناعه دروازه ماهی را بازسازی کردند، تیرهایش را گذاشتند و درها، قفل‌ها و میله‌هایش را نصب کردند.

## نحمیا 3:4
در کنار آنها، مرموت پسر اوریا، پسر هقوص، تعمیرات را به عهده گرفت. در کنار او، مشلام پسر برکیا، پسر مشیزابیل، تعمیرات کرد و صدوق پسر بعنه در کنار او تعمیر کرد.

## نحمیا 3:5
تکوئیان بخش بعدی را تعمیر کردند، اگرچه اشراف آنها از کار سرپرستانشان حمایت نکردند.

## نحمیا 3:6
یویداع پسر فاسح و مشلام پسر بسودیا دروازه یسنه را تعمیر کردند، تیرهایش را گذاشتند و درها، قفل‌ها و میله‌هایش را نصب کردند.

## نحمیا 3:7
در کنار آنها، ملاتیا جبعونی و یدون مرونوتی، مردان جبعون و مصفه، برای والی استان آن سوی فرات تعمیرات کردند.

## نحمیا 3:8
عزیئیل پسر حرحیا، زرگر، بخش بعدی را تعمیر کرد و حننیا، یکی از عطرسازان، در کنار او تعمیرات کرد و اورشلیم را تا دیوار پهن بازسازی کرد.

## نحمیا 3:9
رفایا پسر حور، مسئول نیمی از ناحیه اورشلیم، بخش بعدی را تعمیر کرد.

## نحمیا 3:10
در کنار این، یدعیا پسر حارومف در مقابل خانه‌اش تعمیرات کرد و حطوش پسر حسبنیا در کنار او کار کرد.

## نحمیا 3:11
ملکیا پسر حاریم و حشوب پسر فاحت‌موآب بخش دیگری را تعمیر کردند، از جمله برج تنورها.

## نحمیا 3:12
شلوم پسر هلوحش، مسئول نیمی از ناحیه اورشلیم، بخش بعدی را با دخترانش تعمیر کرد.

## نحمیا 3:13
حنون و ساکنان زانوح دروازه دره را تعمیر کردند، آن را ساختند و درها، قفل‌ها و میله‌هایش را نصب کردند، همچنین هزار ذراع از دیوار را تا دروازه کود بازسازی کردند.

## نحمیا 3:14
ملکیا پسر رکاب، مسئول ناحیه بیت‌هکرام، دروازه کود را تعمیر کرد، آن را ساخت و درها، قفل‌ها و میله‌هایش را نصب کرد.

## نحمیا 3:15
شالون پسر کل‌حوزه، مسئول ناحیه مصفه، دروازه چشمه را تعمیر کرد، آن را سقف زد و درها، قفل‌ها و میله‌هایش را نصب کرد. او همچنین دیوار استخر سیلوام را در کنار باغ پادشاه تا پله‌های پایین شهر داوود تعمیر کرد.

## نحمیا 3:16
فراتر از او، نحمیا پسر ازبوک، مسئول نیمی از ناحیه بیت‌صور، تعمیراتی در مقابل مقبره‌های داوود تا استخر مصنوعی و خانه قهرمانان انجام داد.

## نحمیا 3:17
در کنار او، لاویان تحت رهبری رحوم پسر بانی تعمیرات انجام دادند. در کنار او، حسبیا، مسئول نیمی از ناحیه قعیل، برای ناحیه‌اش تعمیر کرد.

## نحمیا 3:18
در کنار او، لاویان همکارشان تحت رهبری بنوی پسر حناداد، مسئول نیمه دیگر ناحیه قعیل، تعمیرات انجام دادند.

## نحمیا 3:19
در کنار او، عزر پسر یشوع، مسئول مصفه، بخش دیگری را در مقابل صعود به اسلحه‌خانه در زاویه تعمیر کرد.

## نحمیا 3:20
در کنار او، باروخ پسر زبای با جدیت بخش دیگری را از زاویه تا ورودی خانه الیاسیب کاهن اعظم تعمیر کرد.

## نحمیا 3:21
در کنار او، مرموت پسر اوریا، پسر هقوص، بخش دیگری را از ورودی خانه الیاسیب تا انتهای آن تعمیر کرد.

## نحمیا 3:22
کاهنان از منطقه اطراف در کنار او تعمیرات انجام دادند.

## نحمیا 3:23
فراتر از آنها، بنیامین و حشوب در مقابل خانه‌شان تعمیرات کردند و عزریا پسر معسیا، پسر عننیا، در کنار خانه‌اش تعمیر کرد.

## نحمیا 3:24
در کنار او، بنوی پسر حناداد بخش دیگری را از خانه عزریا تا زاویه و گوشه تعمیر کرد.

## نحمیا 3:25
فلال پسر اوزی در مقابل زاویه و برجی که از کاخ بالا نزدیک حیاط نگهبان بیرون می‌آمد کار کرد. در کنار او، فدایه پسر فاروح تعمیرات انجام داد.

## نحمیا 3:26
خادمان معبد که بر تپه عوفل زندگی می‌کردند، تعمیراتی تا نقطه‌ای در مقابل دروازه آب به سمت شرق و برج بیرون‌زده انجام دادند.

## نحمیا 3:27
در کنار آنها، مردان تقوع بخش دیگری را از برج بزرگ بیرون‌زده تا دیوار عوفل تعمیر کردند.

## نحمیا 3:28
بالای دروازه اسب، کاهنان تعمیرات کردند، هر کدام در مقابل خانه خود.

## نحمیا 3:29
در کنار آنها، صدوق پسر ایمیر در مقابل خانه‌اش تعمیرات کرد و شمعیا پسر شکنیا، نگهبان دروازه شرقی، در کنار او تعمیرات کرد.

## نحمیا 3:30
در کنار او، حننیا پسر شلمیا و حنون، ششمین پسر صلاف، بخش دیگری را تعمیر کردند. در کنار آنها، مشلام پسر برکیا در مقابل محل سکونتش تعمیرات کرد.

## نحمیا 3:31
در کنار او، ملکیا، یکی از زرگران، تعمیراتی تا خانه خادمان معبد و بازرگانان، در مقابل دروازه بازرسی و تا اتاق بالای گوشه انجام داد.

## نحمیا 3:32
بین اتاق بالای گوشه و دروازه گوسفند، زرگران و بازرگانان تعمیرات انجام دادند.
