# نحمیا باب 6

## نحمیا 6:1
وقتی که به سنبلط، طوبیا، جشم عرب و بقیه دشمنانمان گزارش شد که من دیوار را بازسازی کرده‌ام و هیچ شکافی در آن باقی نمانده است - اگرچه در آن زمان هنوز دروازه‌ها را نصب نکرده بودم -

## نحمیا 6:2
سنبلط و جشم پیغامی برای من فرستادند: «بیا، بیایید در یکی از روستاهای دشت اونو ملاقات کنیم.» اما آنها نقشه داشتند که به من آسیب برسانند.

## نحمیا 6:3
پس من پیام‌رسانانی به سوی آنها فرستادم و گفتم: «من درگیر یک کار مهم هستم و نمی‌توانم پایین بیایم. چرا باید کار متوقف شود در حالی که من آن را ترک کنم و به سوی شما بیایم؟»

## نحمیا 6:4
آنها چهار بار همان پیام را برای من فرستادند و هر بار من همان پاسخ را به آنها دادم.

## نحمیا 6:5
سپس، در پنجمین بار، سنبلط خادم خود را با همان پیام به سوی من فرستاد و در دست او نامه‌ای باز بود

## نحمیا 6:6
که در آن نوشته شده بود: «در میان ملت‌ها گزارش شده است - و جشمو آن را تأیید می‌کند - که تو و یهودیان قصد دارید شورش کنید و به همین دلیل است که دیوار را بازسازی می‌کنی. بر اساس این گزارش‌ها، تو قرار است پادشاه آنها شوی.

## نحمیا 6:7
تو همچنین پیامبرانی منصوب کرده‌ای که در اورشلیم اعلام کنند، ‘در یهودا پادشاهی است!’ این گزارش به پادشاه خواهد رسید؛ پس بیایید با هم مشورت کنیم.»

## نحمیا 6:8
من این پاسخ را به او فرستادم: «هیچ‌کدام از آنچه می‌گویی رخ نداده است؛ تو آن را در ذهن خود اختراع می‌کنی.»

## نحمیا 6:9
آنها همه تلاش می‌کردند ما را بترسانند، فکر می‌کردند، «دست‌هایشان برای کار ضعیف خواهد شد و کار به پایان نخواهد رسید.» اما من دعا کردم، «اکنون، خداوندا، دست‌های مرا تقویت کن.»

## نحمیا 6:10
به خانه شمعیا پسر دلایا، پسر مهیتابیل که در خانه محبوس بود، رفتم. او گفت، «بیا به خانه خدا، داخل معبد برویم و درهای معبد را ببندیم، زیرا آنها می‌آیند تا تو را بکشند - شب می‌آیند تا تو را بکشند.»

## نحمیا 6:11
اما من گفتم، «آیا مردی مثل من باید فرار کند؟ و چه کسی مانند من به معبد برود تا جان خود را نجات دهد؟ من داخل نخواهم رفت.»

## نحمیا 6:12
سپس فهمیدم که خدا او را نفرستاده است، بلکه او به خاطر اینکه طوبیا و سنبلط او را استخدام کرده بودند، علیه من نبوت کرده است.

## نحمیا 6:13
او استخدام شده بود تا مرا بترساند تا من در ترس عمل کنم و گناه کنم، و آنها ممکن است زمینه‌ای برای گزارش بد برای بی‌اعتبار کردن من داشته باشند.

## نحمیا 6:14
خداوندا، طوبیا و سنبلط را به خاطر اعمالشان به یاد آور، و همچنین نودیا نبیه و بقیه پیامبرانی که سعی داشتند مرا بترسانند.

## نحمیا 6:15
پس دیوار در بیست و پنجم ماه اِلول، در پنجاه و دو روز به پایان رسید.

## نحمیا 6:16
وقتی همه دشمنان ما از این موضوع شنیدند و همه ملت‌های اطراف آن را دیدند، اعتماد به نفس خود را از دست دادند، زیرا فهمیدند که این کار با کمک خدای ما انجام شده است.

## نحمیا 6:17
در آن روزها، اشراف یهودا نامه‌های زیادی به طوبیا می‌فرستادند و نامه‌هایی از طوبیا به آنها می‌رسید.

## نحمیا 6:18
زیرا بسیاری در یهودا به او قسم خورده بودند، چون او داماد شکانیا پسر آراح بود و پسرش یهویحانان با دختر مشلام پسر برکیا ازدواج کرده بود.

## نحمیا 6:19
علاوه بر این، آنها در حضور من از کارهای خوب او صحبت می‌کردند و سخنان مرا به او گزارش می‌دادند. و طوبیا نامه‌هایی برای ترساندن من فرستاد.
