# نحمیا باب 10

## نحمیا 10:1

بر روی سند مهر شده نام‌های زیر بود:

نحمیا والی، پسر حکلیا، و صدقیا،

## نحمیا 10:2

> سِرایاه، عَزَرْیا، یرمیا،

## نحمیا 10:3

> فَشْحور، اَمَرْیا، مَلْکیا،

## نحمیا 10:4

> حَتّوش، شَبَنْیا، مَلُّوخ،

## نحمیا 10:5

> حاریم، مَرِموت، عوبَدْیا،

## نحمیا 10:6

> دانیال، جِنَّتون، باروخ،

## نحمیا 10:7

> مَشُلّام، اَبیا، میامین،

## نحمیا 10:8

> مَعَزیا، بِلْگای و شَمَعْیا. این‌ها کاهنان بودند.

## نحمیا 10:9

> و لاویان: یشوع پسر اَزَنْیا، بِنّوی از پسران حِنداد و قَدْمِیئیل؛

## نحمیا 10:10

> همراه با برادرانشان: شَبَنْیا، هودیا، قِلِیطا، فَلایا، حانان،

## نحمیا 10:11

> میکا، رَحوب، حَشَبْیا،

## نحمیا 10:12

> زَکور، شَرِبْیا، شَبَنْیا،

## نحمیا 10:13

> هودیا، بانی و بِنینو.

---

## نحمیا 10:14

رهبران قوم:

> فَرْعوش، فَحَتْ‌موآب، عیلام، زَتّو، بانی،

## نحمیا 10:15

> بونی، عَزْگاد، بَبای،

## نحمیا 10:16

> اَدونیا، بیگْوای، عادین،

## نحمیا 10:17

> آطیر، حِزْقیا، عَزّور،

## نحمیا 10:18

> هودیا، حاشوم، بَیصای،

## نحمیا 10:19

> حارِیف، عَناتوت، نِبای،

## نحمیا 10:20

> مَجْفِیعَش، مَشُلّام، حَزیر،

## نحمیا 10:21

> مَشیزابئیل، صادوق، یَدّوع،

## نحمیا 10:22

> فَلَتیا، حانان، عَنایا،

## نحمیا 10:23

> هوشَع، حَنانیا، حَشوب،

## نحمیا 10:24

> حَلُّوحیش، فِلْحا، شوبِک،

## نحمیا 10:25

> رَحوم، حَشَبْنا، مَعَسیا،

## نحمیا 10:26

> اَحیا، حانان، عانان،

## نحمیا 10:27

> مَلُّوخ، حاریم و بَعْنا.

---

## نحمیا 10:28

اکنون بقیه مردم - کاهنان، لاویان، دربانان، سرایندگان، خادمان معبد و همه کسانی که خود را از قوم‌های سرزمین‌ها جدا کرده‌اند تا به شریعت خداوند بپیوندند، همراه با زنان، پسران و دخترانشان، همه کسانی که دانش و فهم دارند -

## نحمیا 10:29

با خویشاوندان خود، بزرگان، پیوسته و بر خود لعنت و سوگند گرفته‌اند که در شریعت خدا که به واسطه موسی، خادم خدا، داده شده است، گام بردارند و همه فرمان‌ها، مقررات و احکام خداوند خدای خود را نگه دارند و رعایت کنند.

## نحمیا 10:30

و اینکه دختران خود را به ازدواج قوم‌های سرزمین ندهیم و دختران آن‌ها را برای پسران خود نگیریم.

## نحمیا 10:31

اما در مورد قوم‌های سرزمین که در روز سبت کالا یا غله برای فروش می‌آورند، از آن‌ها در روز سبت یا هر روز مقدس خریداری نخواهیم کرد؛ و محصولات سال هفتم و هر بدهی را خواهیم بخشید.

## نحمیا 10:32

ما همچنین بر خود وظیفه‌ای قرار دادیم که سالانه یک سوم شِکِل برای خدمت خانه خدای خود بپردازیم:

## نحمیا 10:33

برای نان تقدیمی، برای هدایای غله‌ای و قربانی‌های سوختنی منظم، برای سبت‌ها، ماه‌های نو، جشن‌های مقرر، برای هدایای مقدس، برای قربانی‌های گناه برای کفاره اسرائیل و برای همه وظایف خانه خدای خود.

## نحمیا 10:34

به همین ترتیب، ما قرعه انداختیم در میان کاهنان، لاویان و مردم برای تأمین چوب، تا آن را به خانه خدای خود، مطابق با خانواده‌های خود، در زمان‌های مقرر سالانه بیاوریم، تا بر مذبح خداوند خدای خود بسوزانیم، همان‌طور که در شریعت نوشته شده است.

## نحمیا 10:35

ما همچنین بر خود مسئولیت گرفتیم که هر ساله نوبرهای زمین خود و نوبرهای همه میوه‌های هر درخت را به خانه خداوند بیاوریم.

## نحمیا 10:36

و نوبرهای پسران و چارپایان خود را، همان‌طور که در شریعت نوشته شده است، و نوبرهای رمه‌ها و گله‌های خود را به کاهنانی که در خانه خدای ما خدمت می‌کنند، بیاوریم.

## نحمیا 10:37

علاوه بر این، ما نوبرهای خمیر خود، هدایای خود، میوه هر درخت، شراب نو و روغن را به کاهنان در اتاق‌های خانه خدای خود، و ده یک زمین خود را به لاویان خواهیم آورد، زیرا لاویان کسانی هستند که ده یک را در همه شهرهای روستایی دریافت می‌کنند.

## نحمیا 10:38

و کاهن، از نسل هارون، با لاویان خواهد بود هنگامی که لاویان ده یک را دریافت می‌کنند، و لاویان ده یک از ده یک را به خانه خدای ما، به اتاق‌های انبار خواهند آورد.

## نحمیا 10:39

زیرا قوم اسرائیل و پسران لاوی هدیه غله، شراب نو و روغن را به انبارها خواهند آورد، جایی که وسایل مقدس، کاهنان خدمتگزار، دربانان و سرایندگان نگهداری می‌شوند.

بنابراین، ما خانه خدای خود را نادیده نخواهیم گرفت.
