# نحمیا باب 7

## نحمیا 7:1

وقتی دیوار به پایان رسید و درها در جای خود قرار گرفتند، دربانان، سرایندگان و لاویان را منصوب کردم.

## نحمیا 7:2

برادرم حنانی و حننیا فرمانده قلعه را بر اورشلیم منصوب کردم، زیرا او مردی قابل اعتماد بود که بیش از بسیاری دیگر از خدا می‌ترسید.

## نحمیا 7:3

به آنها دستور دادم: «دروازه‌های اورشلیم را تا زمانی که خورشید بلند نشده باز نکنید. در حالی که دربانان هنوز در حال انجام وظیفه هستند، بگذارید درها را ببندند و قفل کنند. همچنین، نگهبانانی از ساکنان اورشلیم منصوب کنید، هر کدام در ایستگاه خود و در مقابل خانه خود.»

---

## نحمیا 7:4

شهر بزرگ و وسیع بود، اما جمعیت کم بود و خانه‌ها بازسازی نشده بودند.

## نحمیا 7:5

سپس خدای من در دل من گذاشت که اشراف، مقامات و مردم عادی را برای ثبت نام بر اساس خانواده‌ها گرد هم آورم. من سوابق نسبی کسانی را که ابتدا بازگشته بودند پیدا کردم و این چیزی است که کشف کردم:

## نحمیا 7:6

اینها مردمان استان هستند که از اسارت تبعیدیانی که نبوکدنصر، پادشاه بابل، به تبعید برده بود، بازگشتند. آنها به اورشلیم و یهودا، هر کدام به شهر خود بازگشتند،

## نحمیا 7:7

همراه با زروبابل، یشوع، نحمیا، عزریا، رعمایا، نحمانی، مردخای، بلشان، مصفرت، بیگوی، نحوم و بعنه. فهرست مردان اسرائیل:

## نحمیا 7:8

> فرزندان فَرعوش، ۲۱۷۲ نفر؛

## نحمیا 7:9

> فرزندان شفطیا، ۳۷۲ نفر؛

## نحمیا 7:10

> فرزندان آراح، ۶۵۲ نفر؛

## نحمیا 7:11

> فرزندان فَحَث‌موآب، از طریق نسل یشوع و یوآب، ۲۸۱۸ نفر؛

## نحمیا 7:12

> فرزندان عیلام، ۱۲۵۴ نفر؛

## نحمیا 7:13

> فرزندان زتو، ۸۴۵ نفر؛

## نحمیا 7:14

> فرزندان زکای، ۷۶۰ نفر؛

## نحمیا 7:15

> فرزندان بِنوی، ۶۴۸ نفر؛

## نحمیا 7:16

> فرزندان بیبای، ۶۲۸ نفر؛

## نحمیا 7:17

> فرزندان عزگاد، ۲۳۲۲ نفر؛

## نحمیا 7:18

> فرزندان ادونیکام، ۶۶۷ نفر؛

## نحمیا 7:19

> فرزندان بیگوی، ۲۰۶۷ نفر؛

## نحمیا 7:20

> فرزندان عادین، ۶۵۵ نفر؛

## نحمیا 7:21

> فرزندان آتر، از طریق حزقیا، ۹۸ نفر؛

## نحمیا 7:22

> فرزندان حشوم، ۳۲۸ نفر؛

## نحمیا 7:23

> فرزندان بیصای، ۳۲۴ نفر؛

## نحمیا 7:24

> فرزندان حارِف، ۱۱۲ نفر؛

## نحمیا 7:25

> فرزندان جبعون، ۹۵ نفر؛

---

## نحمیا 7:26

> مردان بیت‌لحم و نطوفه، ۱۸۸ نفر؛

## نحمیا 7:27

> مردان عناتوت، ۱۲۸ نفر؛

## نحمیا 7:28

> مردان بیت‌عزماوت، ۴۲ نفر؛

## نحمیا 7:29

> مردم قریت‌یاریم، کفیره و بئروت، ۷۴۳ نفر؛

## نحمیا 7:30

> مردان رامه و جبع، ۶۲۱ نفر؛

## نحمیا 7:31

> مردان مخماس، ۱۲۲ نفر؛

## نحمیا 7:32

> مردان بیت‌ئیل و عای، ۱۲۳ نفر؛

## نحمیا 7:33

> مردان نبو دیگر، ۵۲ نفر؛

## نحمیا 7:34

> فرزندان عیلام دیگر، ۱۲۵۴ نفر؛

## نحمیا 7:35

> فرزندان حاریم، ۳۲۰ نفر؛

## نحمیا 7:36

> مردان اریحا، ۳۴۵ نفر؛

## نحمیا 7:37

> مردان لود، حادید و اونو، ۷۲۱ نفر؛

## نحمیا 7:38

> فرزندان سناء، ۳۹۳۰ نفر.

---

## نحمیا 7:39

کاهنان:

> فرزندان یدعیا، از خاندان یشوع، ۹۷۳ نفر؛

## نحمیا 7:40

> فرزندان امیر، ۱۰۵۲ نفر؛

## نحمیا 7:41

> فرزندان فشحور، ۱۲۴۷ نفر؛

## نحمیا 7:42

> فرزندان حاریم، ۱۰۱۷ نفر.

---

## نحمیا 7:43

لاویان:

> فرزندان یشوع، از طریق قدمیئل، از طریق نسل هودویا، ۷۴ نفر.

## نحمیا 7:44

سرایندگان:

> فرزندان آساف، ۱۴۸ نفر.

## نحمیا 7:45

دربانان:

> فرزندان
> شلوم، آتر، طلمون، عقوب،
> حطیتا و شوبای، ۱۳۸ نفر.

---

## نحمیا 7:46

خدمتگزاران معبد:

فرزندان ضیحا، حسوفا، طبعوت،

## نحمیا 7:47

> قروس، سیعا، فادون،

## نحمیا 7:48

> لبانه، حقابه، شلمای،

## نحمیا 7:49

> حنان، جدیل، جاحار،

## نحمیا 7:50

> رعیا، رضین، نقودا،

## نحمیا 7:51

> جازام، عزا، فاسیح،

## نحمیا 7:52

> بسی، معونیم، نفوشسیم،

## نحمیا 7:53

> بقبوق، حقوفا، حرحور،

## نحمیا 7:54

> بصلوت، محیدا، حرشا،

## نحمیا 7:55

> برکوس، سیسرا، تامح،

## نحمیا 7:56

> نضیا و حطیفا.

## نحمیا 7:57

فرزندان خدمتگزاران سلیمان:

فرزندان سوتای، سوفرث، فریدا،

## نحمیا 7:58

یعلا، درقون، جدیل،

## نحمیا 7:59

شفطیا، حطیل، فخرت‌هصبایم و آمون.

## نحمیا 7:60

خدمتگزاران معبد و فرزندان خدمتگزاران سلیمان در مجموع ۳۹۲ نفر بودند.

---

## نحمیا 7:61

اینها کسانی بودند که از تل‌ملح، تل‌حرشا، کروپ، ادون و امیر بالا آمدند، اما نتوانستند خانواده‌های خود یا نسب خود را ثابت کنند که آیا از اسرائیل هستند:

## نحمیا 7:62

فرزندان دلایا، طوبیا و نقودا، ۶۴۲ نفر.

## نحمیا 7:63

و از میان کاهنان: فرزندان حوبایا، حقوص و برزلا، که با دختری از برزلا جلعادی ازدواج کرده و آن نام را گرفته بود.

---

## نحمیا 7:64

اینها به دنبال سوابق خانوادگی خود گشتند، اما نتوانستند آنها را پیدا کنند و بنابراین از کهانت به عنوان ناپاک کنار گذاشته شدند.

## نحمیا 7:65

فرماندار به آنها دستور داد که از هیچ یک از غذاهای مقدس‌ترین نخورند تا زمانی که کاهنی با اوریم و تمیم برخیزد.

---

## نحمیا 7:66

کل جماعت ۴۲۳۶۰ نفر بود،

## نحمیا 7:67

علاوه بر ۷۳۳۷ خدمتکار مرد و زن؛ و همچنین ۲۴۵ سراینده، هم مرد و هم زن داشتند.

## نحمیا 7:68

آنها ۷۳۶ اسب، ۲۴۵ قاطر،

## نحمیا 7:69

۴۳۵ شتر و ۶۷۲۰ الاغ داشتند.

---

## نحمیا 7:70

برخی از سران خانواده‌ها به کار کمک کردند. فرماندار به خزانه ۱۰۰۰ درهم طلا، ۵۰ کاسه و ۵۳۰ لباس برای کاهنان داد.

## نحمیا 7:71

برخی از سران خانواده‌ها به خزانه برای کار ۲۰۰۰۰ درهم طلا و ۲۲۰۰ مینا نقره دادند.

## نحمیا 7:72

باقی مردم ۲۰۰۰۰ درهم طلا، ۲۰۰۰ مینا نقره و ۶۷ لباس برای کاهنان دادند.

## نحمیا 7:73

کاهنان، لاویان، دربانان، سرایندگان، برخی از مردم، خدمتگزاران معبد و تمام اسرائیل در شهرهای خود ساکن شدند. وقتی ماه هفتم آمد، اسرائیلیان در شهرهای خود بودند.
