# 1 कुरिन्थियों अध्याय 16

## 1 कुरिन्थियों 16:1

अब पवित्र जनों के लिए चंदा इकट्ठा करने के विषय में, जैसा मैंने गलातिया की कलीसियाओं को निर्देश दिया था, वैसे ही तुम भी करो।

## 1 कुरिन्थियों 16:2

हर सप्ताह के पहले दिन, तुम में से हर एक को अपनी समृद्धि के अनुसार कुछ अलग रखकर बचाना चाहिए, ताकि जब मैं आऊं, तो कोई संग्रह करने की आवश्यकता न हो।

## 1 कुरिन्थियों 16:3

जब मैं आऊंगा, तो जिन्हें तुम स्वीकृति दोगे, मैं उन्हें पत्रों के साथ तुम्हारा उपहार यरूशलेम ले जाने के लिए भेजूंगा;

## 1 कुरिन्थियों 16:4

और यदि मेरे लिए भी जाना उचित हो, तो वे मेरे साथ जाएंगे।

## 1 कुरिन्थियों 16:5

परन्तु मैं मकिदुनिया होकर तुम्हारे पास आऊंगा, क्योंकि मैं मकिदुनिया होकर जा रहा हूँ;

## 1 कुरिन्थियों 16:6

और शायद मैं तुम्हारे साथ ठहरूं, या सर्दियों तक भी रहूं, ताकि तुम मुझे जहाँ कहीं मैं जाऊं, वहाँ भेज सको।

## 1 कुरिन्थियों 16:7

क्योंकि मैं अब तुम्हें केवल जाते समय नहीं देखना चाहता; क्योंकि मैं आशा करता हूँ कि यदि प्रभु की इच्छा हो, तो कुछ समय तुम्हारे साथ रहूं।

## 1 कुरिन्थियों 16:8

परन्तु मैं पिन्तेकुस्त तक इफिसुस में रहूंगा;

## 1 कुरिन्थियों 16:9

क्योंकि प्रभावी सेवा के लिए एक व्यापक द्वार मेरे लिए खुला है, और बहुत से विरोधी भी हैं।

## 1 कुरिन्थियों 16:10

अब यदि तीमुथियुस आता है, तो देखो कि जब वह तुम्हारे साथ हो, तो उसे किसी बात का भय न हो, क्योंकि वह भी प्रभु का कार्य कर रहा है, जैसा मैं भी कर रहा हूँ।

## 1 कुरिन्थियों 16:11

इसलिए उसे तुच्छ न समझो। परन्तु उसे शांति से भेजो, ताकि वह मेरे पास आ सके; क्योंकि मैं उसे भाइयों के साथ आने की अपेक्षा करता हूँ।

## 1 कुरिन्थियों 16:12

अब हमारे भाई अपुल्लोस के विषय में, मैंने उसे भाइयों के साथ तुम्हारे पास आने के लिए बहुत प्रोत्साहित किया; और यह उसका अभी आने का कोई इरादा नहीं था, परन्तु वह अवसर मिलने पर आएगा।

## 1 कुरिन्थियों 16:13

सावधान रहो, विश्वास में दृढ़ रहो, पुरुषों की तरह आचरण करो, बलवान बनो।

## 1 कुरिन्थियों 16:14

तुम जो कुछ भी करो, वह प्रेम में किया जाए।

## 1 कुरिन्थियों 16:15

अब मैं तुमसे आग्रह करता हूँ, भाइयों और बहनों: तुम स्तेफनास के घराने को जानते हो, कि वे अखैया के पहले फल हैं, और उन्होंने अपने आप को पवित्र जनों की सेवा के लिए समर्पित किया है,

## 1 कुरिन्थियों 16:16

कि तुम भी ऐसे लोगों के अधीन रहो और उन सभी के जो कार्य में सहायता करते हैं और परिश्रम करते हैं।

## 1 कुरिन्थियों 16:17

मैं स्तेफनास, फुर्तुनातुस, और अखाइकुस के आने से आनन्दित हूँ, क्योंकि उन्होंने तुम्हारी ओर से जो कमी थी, उसे पूरा किया।

## 1 कुरिन्थियों 16:18

क्योंकि उन्होंने मेरी आत्मा और तुम्हारी आत्मा को ताज़गी दी है। इसलिए, ऐसे पुरुषों को मान्यता दो।

## 1 कुरिन्थियों 16:19

आशिया की कलीसियाएँ तुम्हें नमस्कार करती हैं। अक्विला और प्रिस्का तुम्हें प्रभु में हार्दिक नमस्कार करते हैं, उनके घर में जो कलीसिया है, उसके साथ।

## 1 कुरिन्थियों 16:20

सभी भाई और बहनें तुम्हें नमस्कार करते हैं। एक दूसरे को पवित्र चुम्बन के साथ नमस्कार करो।

## 1 कुरिन्थियों 16:21

नमस्कार मेरे अपने हाथ से है—पौलुस का।

## 1 कुरिन्थियों 16:22

यदि कोई प्रभु से प्रेम नहीं करता, तो वह शापित हो। मरानाथा!

## 1 कुरिन्थियों 16:23

प्रभु यीशु की कृपा तुम्हारे साथ हो।

## 1 कुरिन्थियों 16:24

मेरा प्रेम मसीह यीशु में तुम सबके साथ हो। आमीन।
