# جامعه باب ۶

## جامعه ۶:۱
بدی‌ای را زیر آفتاب دیده‌ام که در میان انسان‌ها شایع است:

## جامعه ۶:۲
خدا به افراد ثروت، مال و افتخار می‌بخشد، به طوری که هیچ چیزی که دلشان بخواهد کم ندارند، اما خدا به آن‌ها توانایی لذت بردن از آن‌ها را نمی‌دهد و در عوض، غریبه‌ای از آن‌ها لذت می‌برد. این پوچی و بدبختی بزرگی است.

## جامعه ۶:۳
اگر مردی صد فرزند داشته باشد و سال‌های زیادی زندگی کند، هر چقدر هم که طولانی باشد، اما نتواند از ثروتش لذت ببرد و دفن شایسته‌ای نداشته باشد، آنگاه می‌گویم که یک کودک مرده بهتر از اوست.

## جامعه ۶:۴
زیرا در پوچی می‌آید و به تاریکی می‌رود و نامش در تاریکی پوشیده می‌شود.

## جامعه ۶:۵
اگرچه خورشید را ندیده و چیزی ندانسته است، آرامش بیشتری نسبت به آن مرد پیدا می‌کند.

## جامعه ۶:۶
حتی اگر دو هزار سال زندگی کند اما از رفاه خود لذت نبرد—آیا همه به یک مکان نمی‌روند؟

## جامعه ۶:۷
تمام کار انسان برای دهان است، اما اشتها هرگز سیر نمی‌شود.

## جامعه ۶:۸
چه مزیتی برای خردمند نسبت به احمق وجود دارد؟ چه سودی برای فقیر در دانستن چگونگی رفتار در میان زندگان وجود دارد؟

## جامعه ۶:۹
بهتر است آنچه چشم‌ها می‌بینند از سرگردانی خواسته. این نیز پوچی و تعقیب باد است.

## جامعه ۶:۱۰
هرچه وجود دارد قبلاً نامگذاری شده است، و آنچه انسان است شناخته شده است؛ هیچ‌کس نمی‌تواند با کسی که قوی‌تر است مبارزه کند.

## جامعه ۶:۱۱
هرچه کلمات بیشتر، پوچی بیشتر، و چه سودی برای کسی وجود دارد؟

## جامعه ۶:۱۲
زیرا چه کسی می‌داند چه چیزی برای شخص در زندگی خوب است، در طول روزهای اندک و بیهوده‌ای که مانند سایه می‌گذرانند؟ چه کسی می‌تواند به آن‌ها بگوید که پس از رفتنشان زیر آفتاب چه اتفاقی خواهد افتاد؟
