# اول تسالونیکیان باب ۲

## اول تسالونیکیان ۲:۱

زیرا خود شما، برادران و خواهران، می‌دانید که پذیرش ما در میان شما بی‌نتیجه نبود.

## اول تسالونیکیان ۲:۲

اما پس از آنکه در فیلپی رنج و بدرفتاری دیدیم، چنانکه می‌دانید، در خدای خود جرأت یافتیم که با وجود مخالفت‌های بسیار، انجیل خدا را به شما اعلام کنیم.

## اول تسالونیکیان ۲:۳

زیرا نصیحت ما از روی خطا یا ناپاکی یا فریب نیست؛

## اول تسالونیکیان ۲:۴

بلکه همان‌طور که از سوی خدا تأیید شده‌ایم تا انجیل را به ما بسپارد، به همان‌گونه سخن می‌گوییم، نه برای خشنود ساختن انسان‌ها، بلکه برای خشنود ساختن خدا که دل‌های ما را می‌آزماید.

## اول تسالونیکیان ۲:۵

زیرا هرگز با سخنان چاپلوسانه نزد شما نیامدیم، چنانکه می‌دانید، و نه با انگیزه طمع - خدا شاهد است -

## اول تسالونیکیان ۲:۶

و نه به دنبال افتخار از انسان‌ها، چه از شما و چه از دیگران، اگرچه می‌توانستیم به عنوان رسولان مسیح از اقتدار خود استفاده کنیم.

## اول تسالونیکیان ۲:۷

اما در میان شما به ملایمت رفتار کردیم. همانند مادری که با محبت از فرزندان خود مراقبت می‌کند،

## اول تسالونیکیان ۲:۸

به همان‌گونه ما نیز به شما محبت عمیق داشتیم و خوشحال بودیم که نه تنها انجیل خدا را با شما در میان بگذاریم، بلکه زندگی خود را نیز، زیرا شما برای ما بسیار عزیز شده بودید.

## اول تسالونیکیان ۲:۹

زیرا شما، برادران و خواهران، زحمت و مشقت ما را به یاد دارید: شبانه‌روز کار می‌کردیم تا بر هیچ‌یک از شما باری نباشیم، و انجیل خدا را به شما اعلام کردیم.

## اول تسالونیکیان ۲:۱۰

شما شاهدان هستید و خدا نیز، که چگونه با تقوا و درستکاری و بی‌عیب در میان شما ایمانداران رفتار کردیم؛

## اول تسالونیکیان ۲:۱۱

چنانکه می‌دانید، هر یک از شما را مانند پدری که فرزندان خود را تشویق و تسلی می‌دهد و ترغیب می‌کند،

## اول تسالونیکیان ۲:۱۲

تا به گونه‌ای زندگی کنید که شایسته خدای باشد که شما را به پادشاهی و جلال خود دعوت می‌کند.

## اول تسالونیکیان ۲:۱۳

به همین دلیل ما نیز پیوسته خدا را شکر می‌کنیم که وقتی کلام خدا را که از ما شنیدید پذیرفتید، آن را نه به عنوان کلام انسان‌ها، بلکه همان‌طور که واقعاً هست، به عنوان کلام خدا پذیرفتید که در شما که ایمان دارید نیز عمل می‌کند.

## اول تسالونیکیان ۲:۱۴

زیرا شما، برادران و خواهران، از کلیساهای خدا در مسیح عیسی که در یهودیه هستند، تقلید کردید، زیرا شما نیز همان رنج‌هایی را از هموطنان خود کشیدید که آنها از یهودیان کشیدند،

## اول تسالونیکیان ۲:۱۵

که هم خداوند عیسی و هم پیامبران را کشتند و ما را بیرون راندند. آنها خدا را خشنود نمی‌کنند و با همه مردم دشمنی دارند،

## اول تسالونیکیان ۲:۱۶

ما را از سخن گفتن به غیر یهودیان باز می‌دارند تا نجات یابند؛ به طوری که همیشه به حد گناهان خود می‌رسند. غضب به طور کامل بر آنها آمده است.

## اول تسالونیکیان ۲:۱۷

اما ما، برادران و خواهران، با اینکه برای مدتی کوتاه از شما جدا شده‌ایم - در جسم، نه در روح - با اشتیاق فراوان مشتاق دیدار شما بودیم.

## اول تسالونیکیان ۲:۱۸

زیرا می‌خواستیم نزد شما بیاییم - من، پولس، بیش از یک بار - اما شیطان ما را بازداشت.

## اول تسالونیکیان ۲:۱۹

زیرا امید یا شادی یا تاج افتخار ما چیست؟ آیا واقعاً شما نیستید، در حضور خداوند ما عیسی در هنگام آمدنش؟

## اول تسالونیکیان ۲:۲۰

زیرا شما جلال و شادی ما هستید.
