# اول تسالونیکیان فصل ۵

## اول تسالونیکیان 5:1

اما در مورد زمان‌ها و فصل‌ها، ای دوستان عزیز، نیازی نیست که چیزی به شما نوشته شود.

## اول تسالونیکیان 5:2

زیرا شما به‌خوبی می‌دانید که روز خداوند به‌طور غیرمنتظره، مانند دزدی در شب خواهد آمد.

## اول تسالونیکیان 5:3

در حالی که می‌گویند، «صلح و امنیت!» ناگهان ویرانی بر آنان خواهد آمد، مانند درد زایمان بر زنی باردار، و نخواهند گریخت.

## اول تسالونیکیان 5:4

اما شما، ای دوستان عزیز، در تاریکی نیستید که آن روز شما را مانند دزد غافلگیر کند؛

## اول تسالونیکیان 5:5

زیرا شما همگی فرزندان نور و فرزندان روز هستید. ما به شب یا تاریکی تعلق نداریم؛

## اول تسالونیکیان 5:6

بنابراین، مانند دیگران که خوابیده‌اند نباشیم، بلکه بیدار و هوشیار بمانیم.

## اول تسالونیکیان 5:7

زیرا کسانی که می‌خوابند، در شب می‌خوابند، و کسانی که مست می‌شوند، در شب مست می‌شوند.

## اول تسالونیکیان 5:8

اما چون ما به روز تعلق داریم، بیدار و هوشیار بمانیم، با پوشیدن زره ایمان و محبت، و به عنوان کلاه‌خود، امید نجات.

## اول تسالونیکیان 5:9

زیرا خدا ما را برای غضب مقرر نکرده است، بلکه برای دریافت نجات از طریق خداوند ما عیسی مسیح،

## اول تسالونیکیان 5:10

که برای ما مرد، تا چه بیدار باشیم و چه در استراحت، با او زندگی کنیم.

## اول تسالونیکیان 5:11

بنابراین، یکدیگر را تشویق کنید و یکدیگر را بنا کنید، همان‌طور که هم‌اکنون انجام می‌دهید.

## اول تسالونیکیان 5:12

اما از شما می‌خواهیم، ای دوستان عزیز، کسانی را که در میان شما سخت کار می‌کنند، که در خداوند به شما توجه می‌کنند و شما را تعلیم می‌دهند، بشناسید،

## اول تسالونیکیان 5:13

و به خاطر کارشان، آنان را با محبت بسیار محترم بشمارید. با یکدیگر در صلح زندگی کنید.

## اول تسالونیکیان 5:14

ما شما را تشویق می‌کنیم، ای دوستان عزیز، کسانی را که بیکار و مخل هستند هشدار دهید، دل‌شکستگان را تشویق کنید، به ضعیفان کمک کنید، با همه صبور باشید.

## اول تسالونیکیان 5:15

مطمئن شوید که هیچ‌کس بدی را با بدی جبران نمی‌کند، بلکه همیشه تلاش کنید که به یکدیگر و به همه دیگران نیکی کنید.

## اول تسالونیکیان 5:16

همیشه شاد باشید،

## اول تسالونیکیان 5:17

پیوسته دعا کنید،

## اول تسالونیکیان 5:18

در همه شرایط شکرگزاری کنید؛ زیرا این اراده خدا برای شما در مسیح عیسی است.

## اول تسالونیکیان 5:19

روح را خاموش نکنید،

## اول تسالونیکیان 5:20

پیشگویی‌ها را با تحقیر نگاه نکنید.

## اول تسالونیکیان 5:21

بلکه همه چیز را بررسی کنید؛ به آنچه نیکوست چنگ بزنید،

## اول تسالونیکیان 5:22

از هر نوع شر دوری کنید.

## اول تسالونیکیان 5:23

اکنون باشد که خدای صلح خود شما را به‌طور کامل تقدیس کند؛ و روح، جان و بدن شما در آمدن خداوند ما عیسی مسیح بی‌عیب نگه داشته شود.

## اول تسالونیکیان 5:24

کسی که شما را می‌خواند وفادار است، و او حتماً این کار را خواهد کرد.

## اول تسالونیکیان 5:25

ای دوستان عزیز، برای ما دعا کنید.

## اول تسالونیکیان 5:26

همه برادران و خواهران را با بوسه‌ای مقدس سلام کنید.

## اول تسالونیکیان 5:27

شما را در حضور خداوند تشویق می‌کنم که این نامه را برای همه برادران و خواهران خوانده شود.

## اول تسالونیکیان 5:28

فیض خداوند ما عیسی مسیح با شما باشد.
