# اول تسالونیکیان فصل ۴

## اول تسالونیکیان ۴:۱

پس ای برادران و خواهران، در خداوند عیسی از شما درخواست و تقاضا می‌کنیم که همان‌طور که از ما آموختید چگونه باید رفتار کنید و خدا را خشنود سازید (همان‌طور که در واقع رفتار می‌کنید)، بیشتر پیشرفت کنید.

## اول تسالونیکیان ۴:۲

زیرا می‌دانید چه دستورات را به شما به اقتدار خداوند عیسی دادیم.

## اول تسالونیکیان ۴:۳

زیرا این اراده خداست، تقدیس شما: که از بی‌عفتی جنسی دوری کنید؛

## اول تسالونیکیان ۴:۴

که هر یک از شما بداند چگونه بدن خود را در تقدیس و احترام نگاه دارد،

## اول تسالونیکیان ۴:۵

نه در امیال شهوانی، مانند کسانی که خدا را نمی‌شناسند؛

## اول تسالونیکیان ۴:۶

و هیچ‌کس در این امر به برادر یا خواهر خود ظلم یا سوءاستفاده نکند، زیرا خداوند کسی است که در همه این امور عدالت را اجرا می‌کند، همان‌طور که قبلاً به شما گفتیم و به شدت هشدار دادیم.

## اول تسالونیکیان ۴:۷

زیرا خدا ما را به ناپاکی نخوانده است، بلکه به زندگی مقدس.

## اول تسالونیکیان ۴:۸

بنابراین، کسی که این را رد می‌کند، انسان را رد نمی‌کند، بلکه خدا را که روح‌القدس خود را به شما می‌دهد.

## اول تسالونیکیان ۴:۹

اما درباره محبت به یکدیگر، نیازی نیست که کسی به شما بنویسد، زیرا خود شما از خدا آموخته‌اید که یکدیگر را محبت کنید؛

## اول تسالونیکیان ۴:۱۰

زیرا شما واقعاً این محبت را به همه برادران و خواهران در سراسر مقدونیه نشان می‌دهید. با این حال، ما شما را تشویق می‌کنیم، ای برادران و خواهران، که بیشتر پیشرفت کنید،

## اول تسالونیکیان ۴:۱۱

و آرزو کنید که زندگی آرامی داشته باشید، به امور خود بپردازید، و با دستان خود کار کنید، همان‌طور که به شما دستور دادیم،

## اول تسالونیکیان ۴:۱۲

تا به درستی با بیگانگان رفتار کنید و به کسی وابسته نباشید.

## اول تسالونیکیان ۴:۱۳

اما نمی‌خواهیم شما، ای برادران و خواهران، درباره کسانی که درگذشته‌اند بی‌اطلاع باشید، تا مانند بقیه انسان‌ها که امیدی ندارند، غمگین نباشید.

## اول تسالونیکیان ۴:۱۴

زیرا اگر باور داریم که عیسی مرد و دوباره زنده شد، خدا نیز کسانی را که در عیسی خوابیده‌اند با او خواهد آورد.

## اول تسالونیکیان ۴:۱۵

زیرا به شما به کلام خداوند اعلام می‌کنیم که ما که زنده‌ایم و تا آمدن خداوند باقی می‌مانیم، بر کسانی که خوابیده‌اند پیشی نخواهیم گرفت.

## اول تسالونیکیان ۴:۱۶

زیرا خود خداوند با فریادی فرماندهی، با صدای فرشته مقرب و با شیپور خدا از آسمان فرود خواهد آمد، و مردگان در مسیح اول برخواهند خاست.

## اول تسالونیکیان ۴:۱۷

پس از آن، ما که زنده‌ایم و باقی می‌مانیم، با آنها در ابرها به هوا برده خواهیم شد تا خداوند را ملاقات کنیم، و به این ترتیب همیشه با خداوند خواهیم بود.

## اول تسالونیکیان ۴:۱۸

بنابراین، با این کلمات یکدیگر را تسلی دهید.
