# عاموس باب ۶

## عاموس ۶:۱

> وای بر آنان که در صهیون آسوده‌اند،
> و بر آنان که بر کوه سامره احساس امنیت می‌کنند،
> مردان برجستهٔ ملت نخستین،
> که خاندان اسرائیل به نزد ایشان می‌آیند.

## عاموس ۶:۲

> به کَلنه عبور کنید و ببینید،
> و از آنجا به حَمات بزرگ بروید،
> سپس به جَتِ فلسطینیان فرود آیید.
> آیا آنان از پادشاهی‌های شما بهترند،
> یا قلمرو آنان از شما بزرگتر است؟

## عاموس ۶:۳

> شما که روز بلا را به تأخیر می‌اندازید
> و تخت خشونت را نزدیک می‌آورید.

## عاموس ۶:۴

> آنان که بر تخت‌های عاج‌نشان دراز می‌کشند
> و بر مبل‌های خود لم می‌دهند،
> که بره‌ها را از گله می‌خورند
> و گوساله‌ها را از میان آخور،

## عاموس ۶:۵

> که بر بربط می‌نوازند
> همچون داوود و برای خود آلات موسیقی اختراع می‌کنند،

## عاموس ۶:۶

> که از کاسه‌ها شراب می‌نوشند
> و خود را با بهترین روغن‌ها مسح می‌کنند،
> اما بر سقوط یوسف اندوهگین نشده‌اند.

## عاموس ۶:۷

> بنابراین، آنان نخستین کسانی خواهند بود که به تبعید می‌روند،
> و جشن و سرور آنان که لمیده‌اند، پایان خواهد یافت.

## عاموس ۶:۸

خداوند یهوه به ذات خود قسم خورده است، خداوند یهوه لشکرها می‌فرماید:

> «غرور یعقوب را نفرت دارم
> و دژهای او را بیزارم؛
> بنابراین شهر و هر آنچه در آن است را تسلیم خواهم کرد.»

## عاموس ۶:۹

و چنین خواهد شد که اگر ده مرد در یک خانه باقی بمانند، خواهند مرد.

## عاموس ۶:۱۰

و هنگامی که خویشاوند یا متصدی دفن بیاید تا استخوان‌ها را از خانه بیرون ببرد، و به کسی که در اعماق خانه است بگوید، «آیا کسی دیگر با توست؟» و او بگوید، «نه»، او پاسخ خواهد داد، «هیس! نباید نام خداوند را ذکر کنیم.»

## عاموس ۶:۱۱

> زیرا اینک، خداوند فرمان داده است،
> و او خانهٔ بزرگ را به تکه‌ها خواهد شکست
> و خانهٔ کوچک را به خرابه.

## عاموس ۶:۱۲

> آیا اسب‌ها بر صخره‌های سنگلاخ می‌دوند؟
> آیا کسی دریا را با گاو شخم می‌زند؟
> با این حال شما عدالت را به زهر تبدیل کرده‌اید
> و میوهٔ پارسایی را به تلخی—

## عاموس ۶:۱۳

> شما که در لو دِبار شادی می‌کنید
> و می‌گویید، «آیا ما قرنایم را با نیروی خود تسخیر نکردیم؟»

## عاموس ۶:۱۴

> «زیرا اینک، من ملتی را بر ضد شما برمی‌انگیزم، ای خاندان اسرائیل،»
> خداوند یهوه لشکرها می‌فرماید،
> «و آنان شما را از مدخل حَمات
> تا نهر عربه تحت فشار خواهند گذاشت.»
