# عاموس باب ۸

## عاموس 8:1

این چیزی است که خداوند خدا به من نشان داد: یک سبد میوه تابستانی.

## عاموس 8:2

و او پرسید، «عاموس، چه می‌بینی؟» پاسخ دادم، «یک سبد میوه تابستانی.» سپس خداوند گفت، «پایان برای قوم من اسرائیل آمده است؛ دیگر به آنها رحم نخواهم کرد.

## عاموس 8:3

در آن روز،» خداوند خدا اعلام می‌کند، «آوازها در معبد به ناله تبدیل خواهند شد. بسیاری از بدن‌ها به هر سو پرتاب خواهند شد! سکوت!»

## عاموس 8:4

> این را بشنوید، ای کسانی که نیازمندان را پایمال می‌کنید و فروتنان زمین را نابود می‌کنید،

## عاموس 8:5

> «چه زمانی ماه نو به پایان می‌رسد تا بتوانیم غله بفروشیم،
> و سبت به پایان می‌رسد تا بتوانیم گندم را به بازار عرضه کنیم؟»
> — کاهش اندازه، افزایش قیمت،
> و تقلب با ترازوهای نادرست،

## عاموس 8:6

> خریدن فقرا برای نقره
> و نیازمندان برای یک جفت صندل،
> و حتی فروش ضایعات گندم.

## عاموس 8:7

خداوند به غرور یعقوب قسم خورده است:
«هرگز هیچ‌یک از اعمال آنها را فراموش نخواهم کرد.

## عاموس 8:8

> آیا زمین به خاطر این نمی‌لرزد،
> و همه ساکنان آن عزادار نمی‌شوند؟
> تمام زمین مانند نیل برخواهد خاست؛
> برانگیخته خواهد شد
> و سپس مانند رود مصر فرو خواهد نشست.

## عاموس 8:9

و در آن روز خواهد آمد،» خداوند خدا اعلام می‌کند،

> «که من خورشید را در نیمروز غروب خواهم داد
> و زمین را در روشنایی روز تاریک خواهم کرد.

## عاموس 8:10

> جشن‌های شما را به عزاداری تبدیل خواهم کرد
> و تمام آواز خوانی‌های شما را به نوحه‌سرایی.
> همه را وادار خواهم کرد که پلاس بپوشند و سرهایشان را بتراشند.
> آن را مانند عزاداری برای یک پسر یگانه خواهم ساخت
> و پایان آن را مانند یک روز تلخ.

## عاموس 8:11

> «بنگر، روزها می‌آیند،» خداوند خدا اعلام می‌کند،
> «که من قحطی را در سراسر زمین خواهم فرستاد
> —نه قحطی نان یا تشنگی آب،
> بلکه قحطی شنیدن کلمات خداوند.

## عاموس 8:12

> مردم از دریا به دریا سرگردان خواهند شد
> و از شمال به شرق پرسه خواهند زد،
> در جستجوی کلام خداوند،
> اما آن را نخواهند یافت.

## عاموس 8:13

در آن روز

> زنان جوان زیبا
> و جوانان قوی از تشنگی غش خواهند کرد.

## عاموس 8:14

> کسانی که به گناه سامره قسم می‌خورند،
> که می‌گویند، ‘به حیات خدای تو، دان،’
> یا، ‘به راه بئرشبع زنده است،’
> آنها سقوط خواهند کرد و هرگز دوباره برنخواهند خاست.»
