# عاموس باب ۴

## عاموس ۴:۱

> این کلام را بشنوید، ای گاوان باشان که بر کوه سامره هستید،  
> که فقیران را ظلم می‌کنید، و نیازمندان را می‌فشارید،  
> که به شوهران خود می‌گویید: «بیاورید تا بنوشیم!»

## عاموس ۴:۲

> خداوند یهوه به قدوسیت خود قسم خورده است،  
> «اینک، روزهایی بر شما می‌آید  
> که شما را با قلاب‌های گوشت خواهند برد،  
> و آخرین شما را با قلاب‌های ماهی.

## عاموس ۴:۳

> شما از رخنه‌های دیوارها بیرون خواهید رفت،  
> هر یک مستقیماً پیش روی خود،  
> و به حرمون افکنده خواهید شد،»  
> خداوند می‌فرماید.

## عاموس ۴:۴

> «به بیت‌ئیل وارد شوید و خطا کنید،  
> در جِلجال خطاها را زیاد کنید!  
> قربانی‌های خود را هر صبح بیاورید،  
> ده‌یک‌های خود را هر سه روز.

## عاموس ۴:۵

> قربانی شکرگزاری نیز از آنچه خمیرمایه‌دار است تقدیم کنید،  
> و نذورات داوطلبانه را اعلام کنید، آنها را اعلام کنید.  
> زیرا که شما این را دوست دارید، ای بنی‌اسرائیل،»  
> خداوند یهوه می‌فرماید.

## عاموس ۴:۶

> «اما من به شما دندان‌های پاک در همه شهرهای شما دادم،  
> و کمبود نان در همه مکان‌های شما،  
> با این حال به سوی من بازنگشتید،» خداوند می‌فرماید.

## عاموس ۴:۷

> «علاوه بر این، باران را از شما بازداشتم  
> هنگامی که هنوز سه ماه تا برداشت باقی مانده بود.  
> سپس بر یک شهر باران می‌فرستادم،  
> و بر شهر دیگر باران نمی‌فرستادم؛  
> یک بخش باران می‌خورد،  
> در حالی که بخشی که باران نمی‌خورد خشک می‌شد.

## عاموس ۴:۸

> پس دو یا سه شهر به شهر دیگری می‌رفتند تا آب بنوشند،  
> اما سیراب نمی‌شدند؛  
> با این حال به سوی من بازنگشتید،» خداوند می‌فرماید.

## عاموس ۴:۹

> «من شما را با باد سوزان و کپک زدم؛  
> کرم‌ها  
> باغ‌ها و تاکستان‌های بسیار شما، درختان انجیر و زیتون شما را می‌خوردند؛  
> با این حال به سوی من بازنگشتید،» خداوند می‌فرماید.

## عاموس ۴:۱۰

> «من طاعونی در میان شما فرستادم همانند مصر؛  
> جوانان شما را با شمشیر کشتم،  
> همراه با اسب‌های اسیر شما،  
> و بوی بد اردوگاه شما را در بینی‌های شما بلند کردم؛  
> با این حال به سوی من بازنگشتید،» خداوند می‌فرماید.

## عاموس ۴:۱۱

> «شما را واژگون کردم، همانطور که خدا سدوم و عموره را واژگون کرد،  
> و شما مانند چوبی بودید که از آتش بیرون کشیده شده بود؛  
> با این حال به سوی من بازنگشتید،» خداوند می‌فرماید.

## عاموس ۴:۱۲

> «بنابراین من این را به شما، اسرائیل، انجام خواهم داد؛  
> زیرا من این را به شما انجام خواهم داد،  
> آماده شوید تا با خدای خود ملاقات کنید، اسرائیل.»

## عاموس ۴:۱۳

> زیرا اینک، او که کوه‌ها را شکل می‌دهد و باد را می‌آفریند،  
> و به انسان اعلام می‌کند که افکار او چیست،  
> او که سپیده‌دم را به تاریکی تبدیل می‌کند  
> و بر بلندی‌های زمین گام می‌زند،  
> خداوند خدای لشکرها نام اوست.
