# عاموس باب ۲

## عاموس ۲:۱

این است آنچه خداوند می‌گوید:

> «به‌خاطر سه گناه موآب، و به‌خاطر چهار گناه،  
> مجازاتش را لغو نخواهم کرد،  
> زیرا که استخوان‌های پادشاه ادوم را به آهک سوزاند.

## عاموس ۲:۲

> پس آتشی بر موآب خواهم فرستاد،  
> و قلعه‌های قریوت را خواهد سوزاند؛  
> و موآب در میان وحشت خواهد مرد،  
> با فریادهای جنگ و صدای شیپور.

## عاموس ۲:۳

> همچنین قاضی را از میان او حذف خواهم کرد  
> و همه رهبرانش را با او خواهم کشت،»  
> می‌گوید خداوند.

## عاموس ۲:۴

این است آنچه خداوند می‌گوید:

> «به‌خاطر سه گناه یهودا، و به‌خاطر چهار گناه،  
> مجازاتش را لغو نخواهم کرد،  
> زیرا که شریعت خداوند را رد کردند،  
> و قوانین او را نگاه نداشتند؛  
> دروغ‌هایشان نیز آنان را گمراه کرده است،  
> همان‌هایی که پدرانشان پیروی کردند.

## عاموس ۲:۵

> پس آتشی بر یهودا خواهم فرستاد،  
> و قلعه‌های اورشلیم را خواهد سوزاند.»

## عاموس ۲:۶

این است آنچه خداوند می‌گوید:

> «به‌خاطر سه گناه اسرائیل، و به‌خاطر چهار گناه،  
> مجازاتش را لغو نخواهم کرد،  
> زیرا که درستکاران را به پول می‌فروشند،  
> و نیازمندان را به‌خاطر یک جفت صندل.

## عاموس ۲:۷

> آنانی که سر فقرا را  
> به خاک زمین می‌کوبند  
> و ستمدیدگان را از راه بیرون می‌کنند؛  
> مردی و پدرش با همان دختر روابط جنسی دارند،  
> تا نام مقدس مرا بی‌حرمت کنند.

## عاموس ۲:۸

> و بر لباس‌هایی که به عنوان گرو گرفته‌اند، در کنار هر قربانگاه دراز می‌کشند،  
> و در خانه خدای خود شراب کسانی را که جریمه شده‌اند می‌نوشند.

## عاموس ۲:۹

> با این حال من بودم که اموریان را پیش رویشان نابود کردم،  
> گرچه قدش مانند قد سروها بود،  
> و او به‌قدر بلوط‌ها قوی بود؛  
> میوه‌اش را از بالا و ریشه‌اش را از پایین نابود کردم.

## عاموس ۲:۱۰

> و من بودم که شما را از سرزمین مصر بالا آوردم،  
> و شما را در بیابان به مدت چهل سال هدایت کردم،  
> تا سرزمین اموریان را تصرف کنید.

## عاموس ۲:۱۱

> سپس برخی از پسرانتان را به عنوان پیامبران برانگیختم،  
> و برخی از جوانانتان را به عنوان نذیرا.  
> آیا این چنین نیست، ای پسران اسرائیل؟»  
> اعلام می‌کند خداوند.

## عاموس ۲:۱۲

> «اما شما نذیرا را وادار به نوشیدن شراب کردید،  
> و به پیامبران فرمان دادید، گفتید،  
> "پیشگویی نکنید!"

## عاموس ۲:۱۳

> ببینید، من در زیر شما شیار ایجاد می‌کنم،  
> درست همان‌طور که یک واگن وقتی پر از دسته‌ها است شیار ایجاد می‌کند.

## عاموس ۲:۱۴

> فرار برای تندرو ناکام خواهد ماند،  
> و قوی قدرتش را تقویت نخواهد کرد،  
> و نه جنگجو جانش را نجات خواهد داد.

## عاموس ۲:۱۵

> کسی که کمان را می‌گیرد زمین نخواهد ایستاد،  
> تندپایان فرار نخواهند کرد،  
> و نه کسی که سوار بر اسب است جانش را نجات خواهد داد.

## عاموس ۲:۱۶

> حتی شجاع‌ترین جنگجویان در آن روز برهنه فرار خواهند کرد،»  
> اعلام می‌کند خداوند.
