# عاموس باب ۳

## عاموس 3:1

این کلامی را که خداوند بر ضد شما، ای قوم اسرائیل، بر ضد تمامی خانواده‌ای که او از سرزمین مصر بالا آورد، گفته است بشنوید:

## عاموس 3:2

> «تنها شما را از میان تمامی خانواده‌های زمین شناختم؛
> بنابراین، شما را به‌خاطر تمامی گناهانتان مجازات خواهم کرد.»

## عاموس 3:3

> آیا دو نفر می‌توانند با هم راه بروند مگر اینکه قرار ملاقات گذاشته باشند؟

## عاموس 3:4

> آیا شیری در جنگل غرش می‌کند وقتی که شکاری ندارد؟
> آیا شیربچه‌ای از لانه‌اش نعره می‌زند مگر اینکه چیزی شکار کرده باشد؟

## عاموس 3:5

> آیا پرنده‌ای بدون طعمه به دام می‌افتد؟
> آیا تله‌ای از زمین می‌جهد وقتی که چیزی نگرفته باشد؟

## عاموس 3:6

> اگر شیپوری در شهری نواخته شود، آیا مردم نمی‌لرزند؟
> اگر بلایی بر شهری نازل شود، آیا خداوند آن را سبب نشده است؟

## عاموس 3:7

> به‌راستی خداوندگار هیچ کاری نمی‌کند
> مگر اینکه نقشه سری خود را
> به خدمتگزارانش پیامبران آشکار کند.

## عاموس 3:8

> شیر غرش کرده است—چه کسی نمی‌ترسد؟
> خداوندگار سخن گفته است—چه کسی می‌تواند جز نبوت کند؟

## عاموس 3:9

> به دژهای اشدود و به دژهای سرزمین مصر اعلام کنید:
> «بر کوه‌های سامره جمع شوید
> و آشفتگی بزرگ درون او
> و ظلم در میان او را ببینید.»

## عاموس 3:10

> «آنها نمی‌دانند چگونه کار درست را انجام دهند،» خداوند اعلام می‌کند،
> «کسانی که خشونت و ویرانی را در دژهای خود انبار می‌کنند.»

## عاموس 3:11

بنابراین، این است آنچه خداوندگار متعال می‌گوید:

> «دشمنی سرزمین را محاصره خواهد کرد
> و دفاع‌های شما را پایین خواهد آورد،
> و دژهای شما غارت خواهند شد.»

## عاموس 3:12

این است آنچه خداوند می‌گوید:

> «همان‌طور که چوپانی از دهان شیر
> دو پا یا تکه‌ای از گوش را نجات می‌دهد،
> به همین ترتیب اسرائیلیان در سامره نجات خواهند یافت،
> تنها با گوشه‌ای از تخت و تکه‌ای پارچه از کاناپه.»

## عاموس 3:13

> «بشنوید و بر ضد خاندان یعقوب شهادت دهید،»
> خداوندگار، خدای لشکریان اعلام می‌کند.

## عاموس 3:14

> «زیرا در روزی که اسرائیل را به‌خاطر گناهانش مجازات می‌کنم،
> مذبح‌های بیت‌ئیل را نیز ویران خواهم کرد؛
> شاخ‌های مذبح قطع خواهند شد
> و به زمین خواهند افتاد.

## عاموس 3:15

> خانه زمستانی را همراه با خانه تابستانی ویران خواهم کرد؛
> خانه‌های مزین به عاج نابود خواهند شد،
> و خانه‌های بزرگ به پایان خواهند رسید،»

خداوند اعلام می‌کند.
