# عاموس باب ۱

## عاموس ۱:۱

سخنان عاموس، که از شبانان تقوع بود، رؤیایی که دربارهٔ اسرائیل دید در زمان عزیا، پادشاه یهودا، و یربعام پسر یوآش، پادشاه اسرائیل، دو سال پیش از زلزله.

## عاموس ۱:۲

و گفت:

> «خداوند از صهیون غرش می‌کند
> و از اورشلیم صدای خود را بلند می‌کند؛
> مراتع شبانان ماتم می‌گیرند،
> و قلهٔ کرمل خشک می‌شود.»

## عاموس ۱:۳

خداوند چنین می‌گوید:

> «به‌خاطر سه خطای دمشق، بلکه چهار،
> مجازات را باز نخواهم گردانید.
> زیرا که جلعاد را با داس‌های آهنین کوبیدند،

## عاموس ۱:۴

> آتشی بر خانهٔ حزائیل خواهم فرستاد،
> و قصرهای بن‌هدد را خواهد سوزاند.

## عاموس ۱:۵

> پشت‌بند دروازهٔ دمشق را خواهم شکست؛
> و ساکن درهٔ آون را از میان خواهم برد
> و آن که عصا را از بیت‌عدن به دست دارد.
> قوم آرام به قیر به اسیری خواهند رفت،»

خداوند می‌گوید.

## عاموس ۱:۶

خداوند چنین می‌گوید:

> «به‌خاطر سه خطای غزه، بلکه چهار،
> مجازات را باز نخواهم گردانید.
> زیرا که تمامی جماعت‌ها را به اسیری بردند
> و آنان را به ادوم سپردند،

## عاموس ۱:۷

> آتشی بر دیوارهای غزه خواهم فرستاد،
> و قصرهایش را خواهد سوزاند.

## عاموس ۱:۸

> ساکن اشدود را از میان خواهم برد
> و آن که عصا را از اشقلون به دست دارد.
> دست خود را بر عقرون برمی‌گردانم،
> و بازماندگان فلسطینیان هلاک خواهند شد،»

خداوند قادر مطلق می‌گوید.

## عاموس ۱:۹

خداوند چنین می‌گوید:

> «به‌خاطر سه خطای صور، بلکه چهار،
> مجازات را باز نخواهم گردانید.
> زیرا که تمامی جماعت‌ها را به ادوم سپردند،
> و عهد برادری را فراموش کردند،

## عاموس ۱:۱۰

> آتشی بر دیوارهای صور خواهم فرستاد،
> و قصرهایش را خواهد سوزاند.»

## عاموس ۱:۱۱

خداوند چنین می‌گوید:

> «به‌خاطر سه خطای ادوم، بلکه چهار،
> مجازات را باز نخواهم گردانید.
> زیرا که برادر خود را با شمشیر تعقیب کرد
> و رحمت خود را از او بازداشت؛
> خشم او پیوسته شعله‌ور بود،
> و غضب او بی‌وقفه می‌سوخت،

## عاموس ۱:۱۲

> آتشی بر تیمان خواهم فرستاد،
> و قصرهای بصره را خواهد سوزاند.»

## عاموس ۱:۱۳

خداوند چنین می‌گوید:

> «به‌خاطر سه خطای پسران عمون، بلکه چهار،
> مجازات را باز نخواهم گردانید.
> زیرا که زنان باردار جلعاد را شکافتند
> تا حدود خود را وسیع کنند،

## عاموس ۱:۱۴

> آتشی بر دیوارهای ربه خواهم افروخت،
> و قصرهایش را خواهد سوزاند
> در میان فریادهای جنگ در روز نبرد،
> در میان طوفان در روز توفان.

## عاموس ۱:۱۵

> پادشاهشان به اسیری خواهد رفت،
> او و سرانش با هم،»

خداوند می‌گوید.
