# صفنیا فصل 1

## صفنیا 1:1

کلام خداوند که به صفنیا پسر کوشی، پسر جدلیا، پسر امریا، پسر حزقیا، در زمان یوشیا پسر آمون، پادشاه یهودا رسید:

## صفنیا 1:2

> «همه چیز را از روی زمین به کلی نابود خواهم کرد،» خداوند می‌فرماید.

## صفنیا 1:3

> «انسان و حیوان را نابود خواهم کرد؛
> پرندگان آسمان و ماهیان دریا را خواهم برد،
> و خرابه‌ها را همراه با شریران.
> انسان را از روی زمین قطع خواهم کرد،» خداوند می‌فرماید.

## صفنیا 1:4

> «دست خود را بر یهودا
> و بر تمامی ساکنان اورشلیم دراز خواهم کرد.
> هر بقایای بعل را از این مکان قطع خواهم کرد،
> و نام کاهنان بت‌پرست را همراه با دیگر کاهنان.

## صفنیا 1:5

> کسانی که بر بام‌ها به ستارگان آسمان سجده می‌کنند،
> و کسانی که به خداوند سوگند می‌خورند و نیز به ملکوم سوگند می‌خورند،

## صفنیا 1:6

> کسانی که از پیروی خداوند بازگشته‌اند
> و خداوند را نطلبیده‌اند و از او جویا نشده‌اند.»

## صفنیا 1:7

> در حضور خداوند قادر مطلق خاموش باشید،
> زیرا روز خداوند نزدیک است.
> خداوند قربانی‌ای آماده کرده است؛
> او مهمانان خود را تقدیس کرده است.

## صفنیا 1:8

> «در روز قربانی خداوند،
> شاهزادگان، پسران پادشاه،
> و همه کسانی را که لباس بیگانه می‌پوشند مجازات خواهم کرد.

## صفنیا 1:9

> در آن روز همه کسانی را که از آستانه می‌پرند،
> که خانه ارباب خود را با خشونت و فریب پر می‌کنند، مجازات خواهم کرد.

## صفنیا 1:10

> «در آن روز،» خداوند می‌فرماید،
> «فریادی از دروازه ماهی شنیده خواهد شد،
> ناله‌ای از محله دوم،
> و صدای بلندی از تپه‌ها.

## صفنیا 1:11

> ای کسانی که در محله بازار زندگی می‌کنید، ناله کنید،
> زیرا همه بازرگانان شما نابود خواهند شد؛
> همه کسانی که نقره وزن می‌کنند قطع خواهند شد.

## صفنیا 1:12

> در آن زمان اورشلیم را با چراغ‌ها جستجو خواهم کرد
> و کسانی را که بی‌خیال هستند مجازات خواهم کرد،
> که مانند شراب بر روی رسوبات خود مانده‌اند،
> که در دل خود می‌گویند،
> "خداوند هیچ کاری نخواهد کرد، نه خوب و نه بد."

## صفنیا 1:13

> ثروت آنها غارت خواهد شد،
> خانه‌هایشان ویران خواهد شد.
> اگرچه خانه‌ها می‌سازند، در آنها ساکن نخواهند شد؛
> اگرچه تاکستان‌ها می‌کارند، شراب آن را نخواهند نوشید.»

## صفنیا 1:14

> روز بزرگ خداوند نزدیک است
> —نزدیک و به سرعت می‌آید.
> فریاد در روز خداوند تلخ است؛
> جنگجو فریاد جنگی خود را سر می‌دهد.

## صفنیا 1:15

> آن روز روز خشم خواهد بود،
> روزی از تنگی و اضطراب،
> روزی از خرابی و ویرانی،
> روزی از تاریکی و ظلمت،
> روزی از ابرها و تاریکی غلیظ،

## صفنیا 1:16

> روزی از شیپور و فریاد جنگی
> علیه شهرهای مستحکم
> و علیه برج‌های بلند گوشه.

## صفنیا 1:17

> «بر انسان‌ها تنگی خواهم آورد،
> تا مانند کوران راه بروند،
> زیرا که به خداوند گناه ورزیده‌اند.
> خون آنها مانند غبار ریخته خواهد شد
> و گوشت آنها مانند سرگین.

## صفنیا 1:18

> نه نقره آنها و نه طلای آنها
> قادر نخواهد بود آنها را نجات دهد
> در روز خشم خداوند.
> در آتش غیرت او،
> تمام زمین مصرف خواهد شد،
> زیرا او پایانی کامل خواهد ساخت،
> در واقع پایانی ترسناک،
> برای همه ساکنان زمین.
