# پیدایش باب 11

## پیدایش 11:1
اکنون تمام زمین یک زبان و یک کلام داشتند.

## پیدایش 11:2
هنگامی که به سمت شرق سفر کردند، در سرزمین شنعار دشتی یافتند و در آنجا ساکن شدند.

## پیدایش 11:3
به یکدیگر گفتند: «بیایید آجر بسازیم و آنها را کاملاً بپزیم.» آنها از آجر به جای سنگ و از قیر به جای ملات استفاده کردند.

## پیدایش 11:4
سپس گفتند: «بیایید برای خود شهری بسازیم با برجی که به آسمان برسد، تا برای خود نامی بسازیم؛ وگرنه بر روی تمام زمین پراکنده خواهیم شد.»

## پیدایش 11:5
خداوند پایین آمد تا شهر و برجی را که مردم می‌ساختند ببیند.

## پیدایش 11:6
خداوند گفت: «ببینید، آنها یک قوم هستند با یک زبان، و این کاری است که شروع به انجام آن کرده‌اند. اکنون هیچ چیزی که برنامه‌ریزی کنند برایشان غیرممکن نخواهد بود.

## پیدایش 11:7
بیایید پایین برویم و زبان آنها را در هم بیامیزیم تا سخن یکدیگر را نفهمند.»

## پیدایش 11:8
پس خداوند آنها را از آنجا بر روی تمام زمین پراکنده کرد و آنها از ساختن شهر دست کشیدند.

## پیدایش 11:9
بنابراین آنجا را بابل نامیدند، زیرا در آنجا خداوند زبان تمام زمین را در هم آمیخت. از آنجا خداوند آنها را بر روی تمام زمین پراکنده کرد.

## پیدایش 11:10
اینها نسل‌های سام هستند. سام در صد سالگی، دو سال پس از طوفان، پدر ارفکشاد شد.

## پیدایش 11:11
سام پس از پدر شدن ارفکشاد، ۵۰۰ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری داشت.

## پیدایش 11:12
ارفکشاد در سن ۳۵ سالگی پدر شالح شد.

## پیدایش 11:13
پس از پدر شدن شالح، ارفکشاد ۴۰۳ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری داشت.

## پیدایش 11:14
شالح در سن ۳۰ سالگی پدر عابر شد.

## پیدایش 11:15
پس از پدر شدن عابر، شالح ۴۰۳ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری داشت.

## پیدایش 11:16
عابر در سن ۳۴ سالگی پدر فالج شد.

## پیدایش 11:17
پس از پدر شدن فالج، عابر ۴۳۰ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری داشت.

## پیدایش 11:18
فالج در سن ۳۰ سالگی پدر رعو شد.

## پیدایش 11:19
پس از پدر شدن رعو، فالج ۲۰۹ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری داشت.

## پیدایش 11:20
رعو در سن ۳۲ سالگی پدر سروج شد.

## پیدایش 11:21
پس از پدر شدن سروج، رعو ۲۰۷ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری داشت.

## پیدایش 11:22
سروج در سن ۳۰ سالگی پدر ناحور شد.

## پیدایش 11:23
پس از پدر شدن ناحور، سروج ۲۰۰ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری داشت.

## پیدایش 11:24
ناحور در سن ۲۹ سالگی پدر تارح شد.

## پیدایش 11:25
پس از پدر شدن تارح، ناحور ۱۱۹ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری داشت.

## پیدایش 11:26
تارح در سن ۷۰ سالگی پدر ابرام، ناحور و هاران شد.

## پیدایش 11:27
اینها نسل‌های تارح هستند. تارح پدر ابرام، ناحور و هاران شد و هاران پدر لوط شد.

## پیدایش 11:28
هاران در زمان حیات پدرش تارح در سرزمین زادگاهش، در اور کلدانیان، درگذشت.

## پیدایش 11:29
ابرام و ناحور برای خود زنانی گرفتند. زن ابرام سارای نام داشت و زن ناحور ملکیه نام داشت، دختر هاران، پدر ملکیه و یسکه.

## پیدایش 11:30
سارای قادر به داشتن فرزند نبود؛ او فرزندی نداشت.

## پیدایش 11:31
تارح پسرش ابرام، نوه‌اش لوط، پسر هاران، و عروسش سارای، زن ابرام، را گرفت و از اور کلدانیان به سمت سرزمین کنعان حرکت کردند. اما وقتی به حران رسیدند، در آنجا ساکن شدند.

## پیدایش 11:32
تارح تا ۲۰۵ سالگی زندگی کرد و در حران درگذشت.
