# پیدایش فصل ۳۳

## پیدایش ۳۳:۱
یعقوب چشمان خود را بلند کرد و عیسو را دید که با چهارصد مرد نزدیک می‌شود. او فرزندان را بین لیه، راحیل و دو کنیز تقسیم کرد.

## پیدایش ۳۳:۲
او کنیزان و فرزندانشان را در جلو قرار داد، لیه و فرزندانش را بعد، و راحیل و یوسف را در عقب.

## پیدایش ۳۳:۳
یعقوب خودش جلو رفت و هفت بار به زمین خم شد تا به برادرش نزدیک شد.

## پیدایش ۳۳:۴
عیسو به سوی یعقوب دوید، او را در آغوش گرفت، بر گردنش افتاد و او را بوسید و هر دو گریستند.

## پیدایش ۳۳:۵
عیسو سرش را بلند کرد و زنان و کودکان را دید و پرسید: «اینها که با تو هستند کیستند؟» یعقوب پاسخ داد: «اینها فرزندانی هستند که خدا به بنده‌ات به لطف داده است.»

## پیدایش ۳۳:۶
سپس کنیزان و فرزندانشان جلو آمدند و تعظیم کردند.

## پیدایش ۳۳:۷
لیه و فرزندانش نیز جلو آمدند و تعظیم کردند. سرانجام، یوسف و راحیل نزدیک شدند و تعظیم کردند.

## پیدایش ۳۳:۸
عیسو پرسید: «منظورت از این همه گله‌هایی که دیدم چیست؟» یعقوب پاسخ داد: «تا در نظر تو، سرورم، لطف پیدا کنم.»

## پیدایش ۳۳:۹
عیسو گفت: «برادر من، من به اندازه کافی دارم. بگذار آنچه داری برای خودت بماند.»

## پیدایش ۳۳:۱۰
یعقوب اصرار کرد: «نه، لطفاً، اگر در نظر تو لطف پیدا کرده‌ام، این هدیه را از من بپذیر، زیرا دیدن چهره تو مانند دیدن چهره خداست، حال که مرا به لطف پذیرفته‌ای.»

## پیدایش ۳۳:۱۱
«لطفاً این هدیه‌ای که برای تو آورده‌ام را بپذیر، زیرا خدا به من لطف کرده است و من هر چه نیاز دارم دارم.» چون یعقوب اصرار کرد، عیسو پذیرفت.

## پیدایش ۳۳:۱۲
عیسو پیشنهاد کرد: «بگذار برویم و من تو را همراهی خواهم کرد.»

## پیدایش ۳۳:۱۳
یعقوب گفت: «سرور من می‌داند که کودکان ضعیف هستند و من باید از گله‌ها و رمه‌های شیرده مراقبت کنم. اگر یک روز سخت رانده شوند، حیوانات خواهند مرد.»

## پیدایش ۳۳:۱۴
«لطفاً بگذار سرور من جلوتر از بنده‌اش برود. من به آرامی حرکت خواهم کرد، مطابق با گله‌ها و کودکان، تا به سرورم در سعیر برسم.»

## پیدایش ۳۳:۱۵
عیسو پیشنهاد کرد: «بگذار برخی از مردانم را با تو بگذارم.» اما یعقوب گفت: «چرا این کار را بکنی؟ بگذار در نظر سرورم لطف پیدا کنم.»

## پیدایش ۳۳:۱۶
پس عیسو آن روز به راه خود به سوی سعیر بازگشت.

## پیدایش ۳۳:۱۷
اما یعقوب به سکوت رفت، جایی که خانه‌ای ساخت و برای دام‌هایش پناهگاه‌هایی ساخت. از این رو، آن مکان سکوت نامیده شد.

## پیدایش ۳۳:۱۸
یعقوب به سلامت به شهر شکیم در کنعان رسید، از پدان-آرام آمده بود و در مقابل شهر اردو زد.

## پیدایش ۳۳:۱۹
او قطعه زمینی را که چادرش را در آن زده بود از پسران حامور، پدر شکیم، به قیمت صد قطعه نقره خرید.

## پیدایش ۳۳:۲۰
آنجا مذبحی برپا کرد و آن را ال-الوه-اسرائیل نامید.
