# پیدایش باب ۸

## پیدایش ۸:۱

اما خدا نوح و همه حیوانات و چارپایانی را که با او در کشتی بودند به یاد آورد، و بادی بر زمین فرستاد که باعث فروکش کردن آب‌ها شد.

## پیدایش ۸:۲

چشمه‌های ژرفا و دریچه‌های آسمان بسته شدند و باران از آسمان بازداشته شد.

## پیدایش ۸:۳

آب‌ها به تدریج از روی زمین فروکش کردند و در پایان صد و پنجاه روز، آب‌ها کاهش یافتند.

## پیدایش ۸:۴

در روز هفدهم از ماه هفتم، کشتی بر کوه‌های آرارات قرار گرفت.

## پیدایش ۸:۵

آب‌ها تا ماه دهم همچنان کاهش یافتند و در روز اول از ماه دهم، قله‌های کوه‌ها نمایان شدند.

## پیدایش ۸:۶

پس از چهل روز، نوح پنجره کشتی را که ساخته بود باز کرد.

## پیدایش ۸:۷

او کلاغی فرستاد و کلاغ رفت و برگشت تا زمانی که آب‌ها از روی زمین خشک شدند.

## پیدایش ۸:۸

سپس او کبوتری فرستاد تا ببیند آیا آب‌ها از سطح زمین فروکش کرده‌اند یا نه.

## پیدایش ۸:۹

اما کبوتر جایی برای استراحت پای خود نیافت، پس به او در کشتی بازگشت، زیرا آب‌ها هنوز بر سطح زمین بودند. او دست خود را دراز کرد، کبوتر را گرفت و به کشتی بازگرداند.

## پیدایش ۸:۱۰

او هفت روز دیگر صبر کرد و کبوتر را دوباره از کشتی فرستاد.

## پیدایش ۸:۱۱

کبوتر در عصر به او بازگشت و در منقار خود برگ زیتون تازه‌ای داشت. پس نوح دانست که آب‌ها از روی زمین فروکش کرده‌اند.

## پیدایش ۸:۱۲

او هفت روز دیگر صبر کرد و کبوتر را دوباره فرستاد، اما این بار به او بازنگشت.

## پیدایش ۸:۱۳

در سال ششصد و یکم، در روز اول از ماه اول، آب‌ها از روی زمین خشک شده بودند. نوح پوشش کشتی را برداشت و دید که سطح زمین خشک است.

## پیدایش ۸:۱۴

تا روز بیست و هفتم از ماه دوم، زمین کاملاً خشک شده بود.

## پیدایش ۸:۱۵

سپس خدا به نوح گفت،

## پیدایش ۸:۱۶

“از کشتی بیرون بیا، تو و همسرت، پسرانت و زنان پسرانت با تو.

## پیدایش ۸:۱۷

هر موجود زنده‌ای را که با توست بیرون بیاور—پرندگان، حیوانات و هر موجودی که بر زمین حرکت می‌کند—تا بر روی زمین به فراوانی زاد و ولد کنند و بارور و کثیر شوند.”

## پیدایش ۸:۱۸

پس نوح با پسرانش، همسرش و زنان پسرانش بیرون آمد.

## پیدایش ۸:۱۹

هر حیوان، هر موجود خزنده و هر پرنده، هر چیزی که بر زمین حرکت می‌کند، از کشتی بیرون آمدند، هر کدام به نوع خود.

## پیدایش ۸:۲۰

سپس نوح مذبحی برای خداوند ساخت و از هر حیوان و پرنده پاکی گرفت و قربانی‌های سوختنی بر مذبح تقدیم کرد.

## پیدایش ۸:۲۱

خداوند بوی خوشایند را استشمام کرد و به خود گفت، “دیگر هرگز زمین را به خاطر انسان‌ها لعنت نخواهم کرد، حتی اگر هر تمایل قلب انسان از جوانی شر باشد. و دیگر هرگز هر موجود زنده‌ای را همان‌طور که انجام دادم نابود نخواهم کرد.

## پیدایش ۸:۲۲

زیرا تا زمانی که زمین باقی است، زمان کاشت و برداشت، سرما و گرما، تابستان و زمستان، روز و شب متوقف نخواهند شد.”
