# پیدایش باب ۲۸

## پیدایش ۲۸:۱
پس اسحاق یعقوب را فراخواند و او را برکت داد و به او دستور داد: «نباید از دختران کنعان زنی بگیری.

## پیدایش ۲۸:۲
برخیز و به فدان‌ آرام، به خانه بتوئیل، پدر مادرت برو. از آنجا زنی از دختران لابان، برادر مادرت انتخاب کن.

## پیدایش ۲۸:۳
خداوند قادر مطلق تو را برکت دهد و تو را بارور و کثیر سازد تا جماعتی از قوم‌ها شوی.

## پیدایش ۲۸:۴
او به تو و نسل تو برکت ابراهیم را عطا کند تا بتوانی سرزمینی را که در آن به عنوان بیگانه ساکن هستی، سرزمینی که خدا به ابراهیم داد، تصاحب کنی.»

## پیدایش ۲۸:۵
سپس اسحاق یعقوب را روانه کرد و او به فدان‌ آرام، نزد لابان، پسر بتوئیل آرامی، برادر ربکا، مادر یعقوب و عیسو، رفت.

## پیدایش ۲۸:۶
اکنون عیسو مشاهده کرد که اسحاق یعقوب را برکت داده و او را به فدان‌ آرام فرستاده تا از آنجا زنی بگیرد و به او دستور داده بود: «با زنی کنعانی ازدواج نکن»،

## پیدایش ۲۸:۷
و یعقوب به پدر و مادرش گوش داده و به فدان‌ آرام رفته بود.

## پیدایش ۲۸:۸
عیسو سپس درک کرد که زنان کنعانی نزد پدرش اسحاق ناخوشایند بودند؛

## پیدایش ۲۸:۹
پس او نزد اسماعیل رفت و محله، خواهر نبایوت و دختر اسماعیل، پسر ابراهیم، را علاوه بر زنانی که داشت، به زنی گرفت.

## پیدایش ۲۸:۱۰
یعقوب از بئرشبع روانه شد و به سوی حران حرکت کرد.

## پیدایش ۲۸:۱۱
او به مکانی رسید و شب را در آنجا ماند، زیرا خورشید غروب کرده بود. او یکی از سنگ‌های آنجا را برداشت و زیر سرش گذاشت و خوابید.

## پیدایش ۲۸:۱۲
او خوابی دید که نردبانی بر زمین قرار داشت و سر آن به آسمان می‌رسید و فرشتگان خدا بر آن بالا و پایین می‌رفتند.

## پیدایش ۲۸:۱۳
خداوند بر بالای آن ایستاده بود و گفت: «من خداوند، خدای پدرت ابراهیم و خدای اسحاق هستم. من به تو و نسل تو زمینی را که بر آن خوابیده‌ای، خواهم داد.

## پیدایش ۲۸:۱۴
نسل تو همچون غبار زمین خواهد بود و به غرب و شرق و شمال و جنوب گسترده خواهد شد. همه قوم‌های زمین از طریق تو و نسل تو برکت خواهند یافت.

## پیدایش ۲۸:۱۵
من با تو هستم و هر جا که بروی، تو را محافظت خواهم کرد و تو را به این سرزمین باز خواهم گرداند. من تو را ترک نخواهم کرد تا آنچه را که به تو وعده داده‌ام، به انجام برسانم.»

## پیدایش ۲۸:۱۶
یعقوب از خواب بیدار شد و گفت: «به یقین خداوند در این مکان است و من از آن آگاه نبودم.»

## پیدایش ۲۸:۱۷
او در شگفتی بود و گفت: «چه مکان شگفت‌انگیزی است! اینجا جز خانه خدا نیست؛ این دروازه آسمان است.»

## پیدایش ۲۸:۱۸
صبح زود، یعقوب سنگی را که به عنوان بالش استفاده کرده بود، برداشت و آن را به عنوان ستونی برپا کرد و روغن بر سر آن ریخت.

## پیدایش ۲۸:۱۹
او آن مکان را بیت‌ئیل نامید، هرچند که قبلاً آن شهر لوز نامیده می‌شد.

## پیدایش ۲۸:۲۰
سپس یعقوب نذر کرد و گفت: «اگر خدا با من باشد و در این سفری که می‌کنم، مرا محافظت کند و به من خوراک برای خوردن و لباس برای پوشیدن بدهد،

## پیدایش ۲۸:۲۱
تا به سلامت به خانه پدرم بازگردم، آنگاه خداوند خدای من خواهد بود.

## پیدایش ۲۸:۲۲
و این سنگ که به عنوان ستون برپا کرده‌ام، خانه خدا خواهد بود و از هر چه به من بدهی، یک دهم آن را به تو خواهم داد.»
