# پیدایش باب ۱۰

## پیدایش ۱۰:۱
این است تاریخچهٔ نسل‌های پسران نوح: سام، حام و یافث؛ و بعد از طوفان برای ایشان پسرانی متولد شدند.

## پیدایش ۱۰:۲
نسل‌های یافث شامل جومر، ماجوج، مادای، یاوان، توبال، ماشک و تیراس بودند.

## پیدایش ۱۰:۳
پسران جومر عبارت بودند از اشکناز، ریفات و توجرمه.

## پیدایش ۱۰:۴
نسل‌های یاوان عبارت بودند از الیشه، ترشیش، کیتی‌ها و رودانی‌ها.

## پیدایش ۱۰:۵
از این‌ها، مردم دریانورد به سرزمین‌های خود پراکنده شدند، بر حسب طایفه‌ها و زبان‌هایشان، هر یک در میان ملت‌های خود.

## پیدایش ۱۰:۶
نسل‌های حام شامل کوش، مصر، فوط و کنعان بودند.

## پیدایش ۱۰:۷
فرزندان کوش عبارت بودند از سبا، حویله، سبته، رامه و سبتکا؛ و پسران رامه عبارت بودند از شبا و ددان.

## پیدایش ۱۰:۸
کوش پدر نمرود شد، که در زمین جنگجویی توانا شد.

## پیدایش ۱۰:۹
او شکارچی توانایی در حضور خداوند بود؛ از این رو گفته شد، «مانند نمرود، شکارچی توانایی در حضور خداوند.»

## پیدایش ۱۰:۱۰
آغاز پادشاهی او بابل، ارک، اکد و کَلنه در سرزمین شنعار بود.

## پیدایش ۱۰:۱۱
از آن سرزمین به آشور رفت و نینوا، رحوبوت عیر و کَله را بنا کرد،

## پیدایش ۱۰:۱۲
و رَسن را که بین نینوا و کَله است؛ این است شهر بزرگ.

## پیدایش ۱۰:۱۳
مصر پدر لودی‌ها، عنامی‌ها، لحبی‌ها و نفتوحی‌ها شد،

## پیدایش ۱۰:۱۴
فتروسی‌ها، کَسلوحی‌ها (که فلسطینیان از ایشان برخاستند) و کفتوری‌ها.

## پیدایش ۱۰:۱۵
نخستین پسر کنعان صیدون بود، و او همچنین نیای حِتی‌ها بود،

## پیدایش ۱۰:۱۶
یبوسی‌ها، اموری‌ها و جرجاشی‌ها،

## پیدایش ۱۰:۱۷
حوی‌ها، عَرقی‌ها و سینی‌ها،

## پیدایش ۱۰:۱۸
ارودی‌ها، زِماری‌ها و حماتی‌ها. بعدها طایفه‌های کنعانی پراکنده شدند.

## پیدایش ۱۰:۱۹
مرزهای کنعان از صیدون به سوی جرار تا غزه امتداد داشت، و سپس به سوی سدوم، عموره، ادمه و زبوییم، تا لاشه.

## پیدایش ۱۰:۲۰
این‌ها پسران حام بودند، بر حسب طایفه‌ها، زبان‌ها، سرزمین‌ها و ملت‌هایشان.

## پیدایش ۱۰:۲۱
برای سام نیز پسرانی متولد شدند، نیای همهٔ پسران عابر، و برادر بزرگتر یافث.

## پیدایش ۱۰:۲۲
نسل‌های سام شامل عیلام، آشور، ارفکشاد، لود و آرام بودند.

## پیدایش ۱۰:۲۳
پسران آرام عبارت بودند از عوص، حول، جاثر و ماش.

## پیدایش ۱۰:۲۴
ارفکشاد پدر شالح شد، و شالح پدر عابر بود.

## پیدایش ۱۰:۲۵
عابر دو پسر داشت: یکی فالج نام داشت، زیرا در زمان او زمین تقسیم شد؛ برادرش یقطان نام داشت.

## پیدایش ۱۰:۲۶
یقطان پدر اَلموداد، شالف، حَضَرموَت و یَراح شد،

## پیدایش ۱۰:۲۷
هدورام، اوزال و دِقله،

## پیدایش ۱۰:۲۸
عوبال، ابیمائیل و شبا،

## پیدایش ۱۰:۲۹
اوفیر، حویله و یوباب. این‌ها همه از نسل یقطان بودند.

## پیدایش ۱۰:۳۰
سرزمین ایشان از میشا به سوی سفار، در کوهستان شرقی امتداد داشت.

## پیدایش ۱۰:۳۱
این‌ها پسران سام بودند، بر حسب طایفه‌ها، زبان‌ها، سرزمین‌ها و ملت‌هایشان.

## پیدایش ۱۰:۳۲
این‌ها خانواده‌های پسران نوح بودند، بر حسب نسب‌نامه‌هایشان، در میان ملت‌هایشان. از این‌ها، ملت‌ها بعد از طوفان بر روی زمین پراکنده شدند.
