# پیدایش فصل 5

## پیدایش 5:1

این است کتاب تبارنامه آدم. در روزی که خدا انسان را آفرید، او را به شباهت خود آفرید.

## پیدایش 5:2

او ایشان را نر و ماده آفرید و برکت داد. ایشان را "انسان" نامید در روزی که آفریده شدند.

## پیدایش 5:3

وقتی آدم ۱۳۰ سال زندگی کرد، پسری به شباهت خود و به صورت خود آورد و او را شیث نامید.

## پیدایش 5:4

پس از تولد شیث، آدم ۸۰۰ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری آورد.

## پیدایش 5:5

پس همه روزهای زندگی آدم ۹۳۰ سال بود و سپس مرد.

## پیدایش 5:6

وقتی شیث به ۱۰۵ سالگی رسید، انوش را آورد.

## پیدایش 5:7

پس از اینکه پدر انوش شد، شیث ۸۰۷ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری آورد.

## پیدایش 5:8

پس همه روزهای زندگی شیث ۹۱۲ سال بود و سپس مرد.

## پیدایش 5:9

وقتی انوش به ۹۰ سالگی رسید، قینان را آورد.

## پیدایش 5:10

پس از اینکه پدر قینان شد، انوش ۸۱۵ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری آورد.

## پیدایش 5:11

پس همه روزهای زندگی انوش ۹۰۵ سال بود و سپس مرد.

## پیدایش 5:12

وقتی قینان به ۷۰ سالگی رسید، مهللئیل را آورد.

## پیدایش 5:13

پس از اینکه پدر مهللئیل شد، قینان ۸۴۰ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری آورد.

## پیدایش 5:14

پس همه روزهای زندگی قینان ۹۱۰ سال بود و سپس مرد.

## پیدایش 5:15

وقتی مهللئیل به ۶۵ سالگی رسید، یارد را آورد.

## پیدایش 5:16

پس از اینکه پدر یارد شد، مهللئیل ۸۳۰ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری آورد.

## پیدایش 5:17

پس همه روزهای زندگی مهللئیل ۸۹۵ سال بود و سپس مرد.

## پیدایش 5:18

وقتی یارد به ۱۶۲ سالگی رسید، خنوخ را آورد.

## پیدایش 5:19

پس از اینکه پدر خنوخ شد، یارد ۸۰۰ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری آورد.

## پیدایش 5:20

پس همه روزهای زندگی یارد ۹۶۲ سال بود و سپس مرد.

## پیدایش 5:21

وقتی خنوخ به ۶۵ سالگی رسید، متوشالح را آورد.

## پیدایش 5:22

پس از اینکه پدر متوشالح شد، خنوخ ۳۰۰ سال با خدا راه رفت و پسران و دختران دیگری آورد.

## پیدایش 5:23

پس همه روزهای زندگی خنوخ ۳۶۵ سال بود.

## پیدایش 5:24

خنوخ با خدا راه رفت؛ و دیگر نبود، زیرا خدا او را گرفت.

## پیدایش 5:25

وقتی متوشالح به ۱۸۷ سالگی رسید، لمک را آورد.

## پیدایش 5:26

پس از اینکه پدر لمک شد، متوشالح ۷۸۲ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری آورد.

## پیدایش 5:27

پس همه روزهای زندگی متوشالح ۹۶۹ سال بود و سپس مرد.

## پیدایش 5:28

وقتی لمک به ۱۸۲ سالگی رسید، پسری آورد.

## پیدایش 5:29

او را نوح نامید و گفت: "او ما را در کار و زحمت دست‌هایمان که به سبب زمینی که خداوند لعنت کرده است، تسلی خواهد داد."

## پیدایش 5:30

پس از تولد نوح، لمک ۵۹۵ سال زندگی کرد و پسران و دختران دیگری آورد.

## پیدایش 5:31

پس همه روزهای زندگی لمک ۷۷۷ سال بود و سپس مرد.

## پیدایش 5:32

پس از اینکه نوح ۵۰۰ ساله شد، سام، حام و یافث را آورد.
