# پیدایش فصل ۱۵

## پیدایش ۱۵:۱

بعد از این وقایع، کلام خداوند در رؤیا به ابرام رسید و گفت: «ابر‌ام، نترس. من سپر تو هستم؛ پاداش تو بسیار بزرگ خواهد بود.»

## پیدایش ۱۵:۲

اما ابرام گفت: «ای خداوند یهوه، چه چیزی می‌توانی به من بدهی، چون من بی‌فرزند مانده‌ام و وارث خانه من الیعازر دمشقی است؟»

## پیدایش ۱۵:۳

و ابرام گفت: «تو به من نسلی نداده‌ای؛ بنابراین یک خدمتکار که در خانه من به دنیا آمده وارث من خواهد بود.»

## پیدایش ۱۵:۴

سپس کلام خداوند به او رسید و گفت: «این مرد وارث تو نخواهد بود، بلکه پسری که از گوشت و خون خودت باشد وارث تو خواهد بود.»

## پیدایش ۱۵:۵

او را به بیرون برد و گفت: «به آسمان نگاه کن و ستارگان را بشمار، اگر می‌توانی آنها را بشماری.» سپس به او گفت: «نسل تو چنین خواهد بود.»

## پیدایش ۱۵:۶

ابر‌ام به خداوند ایمان آورد و این برای او به عنوان عدالت محسوب شد.

## پیدایش ۱۵:۷

و او به او گفت: «من خداوند هستم که تو را از اور کلدانیان بیرون آوردم تا این سرزمین را به تو بدهم تا مالک شوی.»

## پیدایش ۱۵:۸

اما ابرام گفت: «ای خداوند یهوه، چگونه می‌توانم بدانم که آن را مالک خواهم شد؟»

## پیدایش ۱۵:۹

پس خداوند به او گفت: «یک گاو سه‌ساله، یک بز سه‌ساله، یک قوچ سه‌ساله، یک کبوتر و یک جوجه‌کبوتر برای من بیاور.»

## پیدایش ۱۵:۱۰

ابر‌ام همه اینها را برای او آورد، آنها را به دو نیم کرد و نیمه‌ها را در مقابل یکدیگر قرار داد؛ اما پرندگان را نصف نکرد.

## پیدایش ۱۵:۱۱

سپس پرندگان شکاری بر لاشه‌ها فرود آمدند، اما ابرام آنها را دور کرد.

## پیدایش ۱۵:۱۲

هنگامی که خورشید در حال غروب بود، ابرام به خواب عمیقی فرو رفت و تاریکی وحشتناک و بزرگی بر او آمد.

## پیدایش ۱۵:۱۳

سپس خداوند به ابرام گفت: «بدان که نسل تو در سرزمینی که به آنها تعلق ندارد، غریبه خواهند بود و در آنجا به مدت چهارصد سال به بردگی و ستم کشیده خواهند شد.

## پیدایش ۱۵:۱۴

اما من آن ملتی را که خدمت می‌کنند داوری خواهم کرد و بعد از آن با دارایی‌های بزرگ بیرون خواهند آمد.

## پیدایش ۱۵:۱۵

اما تو به آرامش به نزد پدرانت خواهی رفت و در سنین پیری خوب دفن خواهی شد.

## پیدایش ۱۵:۱۶

در نسل چهارم، نسل تو به اینجا بازخواهند گشت، زیرا گناه اموریان هنوز به حد کامل نرسیده است.»

## پیدایش ۱۵:۱۷

هنگامی که خورشید غروب کرد و تاریکی شد، یک کوره دودکننده با مشعل شعله‌ور ظاهر شد و بین قطعات گذشت.

## پیدایش ۱۵:۱۸

در آن روز، خداوند با ابرام عهد بست و گفت: «به نسل تو این سرزمین را داده‌ام، از رود مصر تا رود بزرگ، فرات—

## پیدایش ۱۵:۱۹

سرزمین قینیان، قنزیان، قدمونیان،

## پیدایش ۱۵:۲۰

حیتیان، فرزیان، رفائیان،

## پیدایش ۱۵:۲۱

اموریان، کنعانیان، جرجاشیان و یبوسیان.»
