# پیدایش باب ۴۰

## پیدایش ۴۰:۱

مدتی بعد، ساقی و نانوا برای پادشاه مصر به ارباب خود، پادشاه مصر، توهین کردند.

## پیدایش ۴۰:۲

فرعون به شدت از دو مقام خود، رئیس ساقیان و رئیس نانوایان، خشمگین شد.

## پیدایش ۴۰:۳

او آنها را در خانه رئیس نگهبانان، در همان زندانی که یوسف در آن محبوس بود، به زندان انداخت.

## پیدایش ۴۰:۴

رئیس نگهبانان آنها را به یوسف سپرد و او به آنها خدمت کرد؛ آنها مدتی در حبس بودند.

## پیدایش ۴۰:۵

ساقی و نانوا پادشاه مصر، که در زندان محبوس بودند، هر کدام در همان شب خوابی دیدند و هر خواب معنای خاص خود را داشت.

## پیدایش ۴۰:۶

وقتی یوسف صبح به نزد آنها آمد، متوجه شد که آنها افسرده‌اند.

## پیدایش ۴۰:۷

پس از مقامات فرعون که با او در خانه اربابش در حبس بودند، پرسید: «چرا امروز افسرده به نظر می‌رسید؟»

## پیدایش ۴۰:۸

آنها پاسخ دادند: «ما خواب‌هایی دیده‌ایم و هیچ‌کس نیست که آنها را تعبیر کند.» یوسف به آنها گفت: «آیا تعبیرها به خدا تعلق ندارد؟ لطفاً خواب‌هایتان را به من بگویید.»

## پیدایش ۴۰:۹

پس رئیس ساقیان خواب خود را برای یوسف تعریف کرد و گفت: «در خوابم، تاکی در مقابلم بود،

## پیدایش ۴۰:۱۰

و بر روی تاک سه شاخه بود. وقتی جوانه زد، شکوفه‌هایش باز شد و خوشه‌هایش به انگور رسید.

## پیدایش ۴۰:۱۱

جام فرعون در دست من بود و انگورها را گرفتم و آنها را در جام فرعون فشردم و جام را در دست او گذاشتم.»

## پیدایش ۴۰:۱۲

یوسف به او گفت: «این تعبیر خواب است: سه شاخه سه روز است.

## پیدایش ۴۰:۱۳

در عرض سه روز فرعون سرت را بالا خواهد برد و تو را به مقام خود باز خواهد گرداند و تو جام فرعون را در دست او خواهی گذاشت، همان‌طور که وقتی ساقی او بودی.

## پیدایش ۴۰:۱۴

اما وقتی اوضاع برایت خوب شد، مرا به یاد آور و به من لطف کن؛ مرا به فرعون یادآوری کن و مرا از این زندان بیرون بیاور.

## پیدایش ۴۰:۱۵

من به زور از سرزمین عبرانیان برده شدم و حتی اینجا نیز هیچ کاری نکرده‌ام که سزاوار زندانی شدن در سیاه‌چال باشم.»

## پیدایش ۴۰:۱۶

وقتی رئیس نانوایان دید که تعبیر خواب خوب است، به یوسف گفت: «من نیز خوابی دیدم: بر سرم سه سبد نان بود.

## پیدایش ۴۰:۱۷

در سبد بالایی انواع نان‌های پخته شده برای فرعون بود، اما پرندگان آنها را از سبد روی سرم می‌خوردند.»

## پیدایش ۴۰:۱۸

یوسف پاسخ داد: «این تعبیر خواب است: سه سبد سه روز است.

## پیدایش ۴۰:۱۹

در عرض سه روز فرعون سرت را از بدنت جدا خواهد کرد و تو را بر چوبه‌ای آویزان خواهد کرد و پرندگان گوشتت را خواهند خورد.»

## پیدایش ۴۰:۲۰

در روز سوم، که روز تولد فرعون بود، او برای همه مقاماتش ضیافتی برگزار کرد. او سر رئیس ساقیان و سر رئیس نانوایان را در حضور مقاماتش بالا برد:

## پیدایش ۴۰:۲۱

او رئیس ساقیان را به مقامش بازگرداند، به طوری که او دوباره جام را در دست فرعون گذاشت؛

## پیدایش ۴۰:۲۲

اما او رئیس نانوایان را اعدام کرد، همان‌طور که یوسف به آنها تعبیر کرده بود.

## پیدایش ۴۰:۲۳

اما رئیس ساقیان یوسف را به یاد نیاورد؛ او او را فراموش کرد.
