# پیدایش باب ۱۳

## پیدایش ۱۳:۱
پس ابرام از مصر به جنوب رفت، با همسرش و همه دارایی‌هایش، و لوط با او رفت.

## پیدایش ۱۳:۲
ابرام در مواشی، نقره و طلا ثروت زیادی داشت.

## پیدایش ۱۳:۳
او از جنوب تا بیت‌ئیل سفر کرد، به جایی که خیمه‌اش در ابتدا بود، بین بیت‌ئیل و عای،

## پیدایش ۱۳:۴
به محل مذبحی که قبلاً در آنجا ساخته بود؛ و در آنجا ابرام نام خداوند را خواند.

## پیدایش ۱۳:۵
لوط که با ابرام سفر می‌کرد، نیز گله‌ها، رمه‌ها و خیمه‌ها داشت.

## پیدایش ۱۳:۶
اما زمین نمی‌توانست آنها را در حالی که با هم بودند، نگه دارد، زیرا دارایی‌هایشان بسیار زیاد بود و نمی‌توانستند با هم بمانند.

## پیدایش ۱۳:۷
و بین چوپانان مواشی ابرام و چوپانان لوط نزاع بود. در آن زمان کنعانیان و فرزیان در زمین ساکن بودند.

## پیدایش ۱۳:۸
پس ابرام به لوط گفت: «بین من و تو، یا بین چوپانان من و تو نزاع نباشد، زیرا ما خویشاوندیم.

## پیدایش ۱۳:۹
آیا تمام زمین در برابر تو نیست؟ لطفاً از من جدا شو؛ اگر به چپ بروی، من به راست خواهم رفت؛ یا اگر به راست بروی، من به چپ خواهم رفت.»

## پیدایش ۱۳:۱۰
لوط چشم‌هایش را بلند کرد و دید که تمام دشت اردن در همه جا خوب آبیاری شده است، مانند باغ خداوند، مانند زمین مصر، وقتی به صوعر می‌روی. (این پیش از آن بود که خداوند سدوم و عموره را نابود کند.)

## پیدایش ۱۳:۱۱
پس لوط تمام دشت اردن را برای خود انتخاب کرد و به سمت شرق حرکت کرد. بدین‌گونه آنها از هم جدا شدند.

## پیدایش ۱۳:۱۲
ابرام در زمین کنعان ساکن شد، در حالی که لوط در میان شهرهای دشت ساکن شد و خیمه‌هایش را نزدیک سدوم برپا کرد.

## پیدایش ۱۳:۱۳
اکنون مردم سدوم بسیار شریر بودند و به شدت علیه خداوند گناه می‌کردند.

## پیدایش ۱۳:۱۴
خداوند به ابرام گفت، پس از آنکه لوط از او جدا شد، «چشمانت را بلند کن و از جایی که هستی به شمال و جنوب، شرق و غرب نگاه کن؛

## پیدایش ۱۳:۱۵
زیرا تمام زمینی که می‌بینی به تو و نسل تو برای همیشه خواهم داد.

## پیدایش ۱۳:۱۶
نسل تو را همچون غبار زمین خواهم ساخت، به طوری که اگر کسی بتواند غبار زمین را بشمارد، نسل تو نیز شمرده خواهد شد.

## پیدایش ۱۳:۱۷
برخیز، در طول و عرض زمین راه برو، زیرا آن را به تو خواهم داد.»

## پیدایش ۱۳:۱۸
پس ابرام خیمه‌اش را جابجا کرد و آمد و در کنار درختان بزرگ ممری که در حبرون هستند، ساکن شد؛ و در آنجا مذبحی برای خداوند ساخت.
