# تیطوس باب 1

## تیطوس 1:1
پولُس، غلام خدا و رسول عیسی مسیح، برای ایمان برگزیدگان خدا و معرفت راستی که به دینداری منتهی می‌شود -

## تیطوس 1:2
در امید حیات جاودان که خدا که دروغ نمی‌گوید، از زمان‌های دور وعده داده است،

## تیطوس 1:3
و اکنون در زمان معین، آن را از طریق موعظه‌ای که به من به فرمان خدا نجات‌دهنده ما سپرده شده است، آشکار کرده است،

## تیطوس 1:4
به تیطوس، پسر حقیقی من در ایمان مشترکمان: فیض و سلامتی از جانب خدا پدر و مسیح عیسی نجات‌دهنده ما.

## تیطوس 1:5
دلیل اینکه تو را در کریت گذاشتم این بود که آنچه را که باقی مانده بود اصلاح کنی و در هر شهر، بزرگان را منصوب کنی، همان‌طور که به تو دستور دادم.

## تیطوس 1:6
یک بزرگ باید بی‌عیب باشد، شوهر یک زن، با فرزندانی که ایمان دارند و متهم به بی‌بندوباری یا نافرمانی نیستند.

## تیطوس 1:7
زیرا که ناظر، مباشر خداست، او باید بی‌عیب باشد - نه خودخواه، نه زودخشم، نه معتاد به شراب، نه خشن، نه حریص به سود ناپاک.

## تیطوس 1:8
بلکه باید مهمان‌نواز، دوستدار نیکویی، خویشتن‌دار، عادل، مقدس و منضبط باشد.

## تیطوس 1:9
او باید به پیام وفادارانه‌ای که تعلیم داده شده است محکم بچسبد، تا بتواند دیگران را با تعلیم صحیح تشویق کند و کسانی را که مخالف آن هستند رد کند.

## تیطوس 1:10
زیرا بسیاری از مردم سرکش، سخن‌گویان بیهوده و فریب‌دهندگان وجود دارند، به‌ویژه کسانی که از گروه ختنه هستند.

## تیطوس 1:11
آنها باید ساکت شوند، زیرا با تعلیم چیزهایی که نباید تعلیم دهند، خانه‌های کامل را برهم می‌زنند - برای خاطر سود ناپاک.

## تیطوس 1:12
یکی از پیامبران خودشان گفته است، "کریتی‌ها همیشه دروغگو، حیوانات شریر، شکم‌پرستان تنبل هستند."

## تیطوس 1:13
این شهادت درست است. بنابراین، آنها را به شدت توبیخ کن، تا در ایمان صحیح باشند

## تیطوس 1:14
و به افسانه‌های یهودی یا فرمان‌های انسان‌هایی که از حقیقت روی گردانده‌اند توجه نکنند.

## تیطوس 1:15
برای پاکان، همه چیز پاک است، اما برای کسانی که فاسد و بی‌ایمان هستند، هیچ چیز پاک نیست. در واقع، هم ذهن و هم وجدان آنها فاسد شده است.

## تیطوس 1:16
آنها ادعا می‌کنند که خدا را می‌شناسند، اما با اعمالشان او را انکار می‌کنند. آنها نفرت‌انگیز، نافرمان و برای هر کار نیکویی نامناسب هستند.
