# تیطوس باب ۲

## تیطوس ۲:۱
اما تو، آنچه را که با تعلیم صحیح هماهنگ است، بیان کن.

## تیطوس ۲:۲
مردان مسن باید متین، محترم، خویشتندار، در ایمان، محبت و پایداری سالم باشند.

## تیطوس ۲:۳
به همین ترتیب، زنان مسن باید با وقار رفتار کنند، از بدگویی و نوشیدن زیاد شراب پرهیز کنند و آنچه نیکوست را تعلیم دهند.

## تیطوس ۲:۴
به این ترتیب، می‌توانند زنان جوان‌تر را تشویق کنند که شوهران و فرزندان خود را دوست بدارند،

## تیطوس ۲:۵
عاقل، پاک، خانه‌دار، مهربان و مطیع شوهران خود باشند، تا کلام خدا بدنام نشود.

## تیطوس ۲:۶
به همین شکل، جوانان را تشویق کن که عاقل باشند.

## تیطوس ۲:۷
در همه چیز، خود را به عنوان نمونه‌ای از اعمال نیکو نشان بده، با صداقت در تعلیم، محترم،

## تیطوس ۲:۸
در سخن گفتن سالم و بی‌عیب، تا مخالفان شرمنده شوند و هیچ چیز منفی برای گفتن درباره ما نداشته باشند.

## تیطوس ۲:۹
بردگان را تشویق کن که در همه چیز مطیع اربابان خود باشند، خوشایند و غیرمجادله‌گر باشند،

## تیطوس ۲:۱۰
و دزدی نکنند، بلکه امانت‌داری کامل را نشان دهند، تا تعلیم خداوند نجات‌دهنده ما را در همه چیز زینت بخشند.

## تیطوس ۲:۱۱
زیرا فیض خدا ظاهر شده است که نجات را به همه مردم عرضه می‌کند،

## تیطوس ۲:۱۲
و ما را تعلیم می‌دهد که بی‌دینی و شهوات دنیوی را ترک کنیم و در این عصر حاضر، با خویشتنداری، درستکاری و دینداری زندگی کنیم،

## تیطوس ۲:۱۳
در حالی که منتظر امید مبارک و ظهور جلال خدای بزرگ و نجات‌دهنده ما، عیسی مسیح، هستیم،

## تیطوس ۲:۱۴
که خود را برای ما داد تا ما را از هر گناهی بازخرید کند و مردمی برای خود پاک کند که مشتاق اعمال نیکو باشند.

## تیطوس ۲:۱۵
اینها چیزهایی است که باید بگویی، تشویق کنی و با تمام اقتدار توبیخ کنی. بگذار هیچ‌کس تو را نادیده نگیرد.
