# متی باب ۱

## متی 1:1

این است نسب‌نامه عیسی مسیح، پسر داوود، پسر ابراهیم:

## متی 1:2

ابراهیم اسحاق را به دنیا آورد، اسحاق یعقوب را به دنیا آورد، و یعقوب یهودا و برادرانش را به دنیا آورد،

## متی 1:3

یهودا فارص و زارح را به دنیا آورد که مادرشان تامار بود؛ فارص حصرون را به دنیا آورد، و حصرون رام را به دنیا آورد،

## متی 1:4

رام عمیناداب را به دنیا آورد، عمیناداب نحشون را به دنیا آورد، و نحشون سلمون را به دنیا آورد،

## متی 1:5

سلمون بوعز را به دنیا آورد که مادرش راحاب بود؛ بوعز عوبید را به دنیا آورد که مادرش روت بود؛ و عوبید یَسّی را به دنیا آورد،

## متی 1:6

و یَسّی داوود پادشاه را به دنیا آورد. داوود سلیمان را به دنیا آورد که مادرش همسر اوریا بود،

## متی 1:7

سلیمان رحبعام را به دنیا آورد، رحبعام ابیا را به دنیا آورد، و ابیا آسا را به دنیا آورد،

## متی 1:8

آسا یهوشافاط را به دنیا آورد، یهوشافاط یورام را به دنیا آورد، و یورام عزیا را به دنیا آورد،

## متی 1:9

عزیا یوثام را به دنیا آورد، یوثام آحاز را به دنیا آورد، و آحاز حزقیا را به دنیا آورد،

## متی 1:10

حزقیا منسی را به دنیا آورد، منسی آمون را به دنیا آورد، و آمون یوشیا را به دنیا آورد،

## متی 1:11

و یوشیا یکنیا و برادرانش را در زمان تبعید به بابل به دنیا آورد.

## متی 1:12

بعد از تبعید به بابل: یکنیا شألتئیل را به دنیا آورد، و شألتئیل زروبابل را به دنیا آورد،

## متی 1:13

زروبابل ابیهود را به دنیا آورد، ابیهود الیاکیم را به دنیا آورد، و الیاکیم عازور را به دنیا آورد،

## متی 1:14

عازور صادوق را به دنیا آورد، صادوق اخیم را به دنیا آورد، و اخیم الیود را به دنیا آورد،

## متی 1:15

الیود الیعازر را به دنیا آورد، الیعازر متان را به دنیا آورد، و متان یعقوب را به دنیا آورد،

## متی 1:16

و یعقوب یوسف را به دنیا آورد، شوهر مریم، که از او عیسی به دنیا آمد، که مسیح نامیده می‌شود.

## متی 1:17

پس تمامی نسل‌ها از ابراهیم تا داوود چهارده نسل بودند؛ از داوود تا تبعید به بابل، چهارده نسل؛ و از تبعید به مسیح، چهارده نسل.

## متی 1:18

حال تولد عیسی مسیح به این صورت بود: وقتی مادرش مریم به یوسف نامزد شده بود، قبل از اینکه با هم باشند، او به وسیله روح‌القدس حامله شد.

## متی 1:19

یوسف، شوهرش، که مردی درستکار بود و نمی‌خواست او را رسوا کند، تصمیم گرفت او را به‌طور مخفیانه طلاق دهد.

## متی 1:20

اما هنگامی که او این را در نظر داشت، فرشته‌ای از جانب خداوند در خواب به او ظاهر شد و گفت: «یوسف، پسر داوود، از گرفتن مریم به عنوان همسرت نترس، زیرا آنچه در او به وجود آمده از روح‌القدس است.

## متی 1:21

او پسری به دنیا خواهد آورد، و تو باید او را عیسی بنامی، زیرا او قوم خود را از گناهانشان نجات خواهد داد.»

## متی 1:22

همه این‌ها برای تحقق آنچه خداوند به وسیله نبی گفته بود، اتفاق افتاد:

## متی 1:23

«بنگر، باکره‌ای حامله خواهد شد و پسری به دنیا خواهد آورد، و او را عمانوئیل خواهند نامید»، که به معنی «خدا با ما» است.

## متی 1:24

وقتی یوسف از خواب بیدار شد، همان‌طور که فرشته خداوند به او فرمان داده بود، مریم را به عنوان همسر خود گرفت،

## متی 1:25

اما تا زمانی که او پسری به دنیا آورد، با او همبستر نشد؛ و او را عیسی نامید.
