# नहूम अध्याय 1

## नहूम 1:1

निनवेह का उद्घोष। नहूम एलकोषी की दृष्टि की पुस्तक।

## नहूम 1:2

> यहोवा एक जलनशील और प्रतिशोध लेने वाला परमेश्वर है;  
> यहोवा प्रतिशोध लेने वाला और क्रोधी है।  
> यहोवा अपने विरोधियों से प्रतिशोध लेता है,  
> और वह अपने शत्रुओं के लिए क्रोध को संचित रखता है।

## नहूम 1:3

> यहोवा क्रोध में धीमा और सामर्थ्य में महान है,  
> और यहोवा दोषियों को किसी भी प्रकार से निर्दोष नहीं छोड़ेगा।  
> आँधी और तूफान में उसकी राह है,  
> और बादल उसके पैरों के नीचे की धूल हैं।

## नहूम 1:4

> वह समुद्र को डाँटता है और उसे सुखा देता है;  
> वह सभी नदियों को सुखा देता है।  
> बाशान और कर्मेल मुरझा जाते हैं,  
> लेबनान के फूल मुरझा जाते हैं।

## नहूम 1:5

> पहाड़ उसके कारण कांपते हैं,  
> और पहाड़ियाँ टूट जाती हैं;  
> वास्तव में पृथ्वी उसकी उपस्थिति से हिल जाती है,  
> संसार और उसके सभी निवासी।

## नहूम 1:6

> कौन उसके क्रोध के सामने खड़ा हो सकता है?  
> कौन उसके जलते क्रोध को सह सकता है?  
> उसका क्रोध आग की तरह बहता है,  
> और चट्टानें उसके द्वारा टूट जाती हैं।

## नहूम 1:7

> यहोवा अच्छा है,  
> संकट के दिन में एक दृढ़ गढ़,  
> और वह उन्हें जानता है जो उसमें शरण लेते हैं।

## नहूम 1:8

> लेकिन एक बाढ़ के साथ  
> वह उसकी जगह का पूरा अंत कर देगा,  
> और अपने शत्रुओं को अंधकार में धकेल देगा।

## नहूम 1:9

> जो कुछ भी तुम यहोवा के विरुद्ध योजना बनाते हो,  
> वह उसका पूरा अंत कर देगा।  
> संकट दोबारा नहीं उठेगा।

## नहूम 1:10

> उलझे हुए कांटों की तरह,  
> और जैसे वे जो अपने पेय से मदहोश होते हैं,  
> वे भस्म हो जाते हैं  
> जैसे पूरी तरह से सूखी हुई भूसी।

## नहूम 1:11

> तुमसे निकला है  
> एक जो यहोवा के विरुद्ध बुराई की योजना बनाता है,  
> एक दुष्ट सलाहकार।

## नहूम 1:12

यहोवा यह कहता है:

> "यद्यपि वे पूरी ताकत में हैं और वे बहुत हैं,  
> फिर भी, वे काट दिए जाएंगे और चले जाएंगे।  
> यद्यपि मैंने तुम्हें पीड़ा दी है,  
> मैं अब तुम्हें और नहीं पीड़ा दूंगा।

## नहूम 1:13

> इसलिए अब, मैं उसका जुआ तुमसे तोड़ दूंगा,  
> और तुम्हारे बंधनों को फाड़ दूंगा।”

## नहूम 1:14

> यहोवा ने तुम्हारे बारे में एक आज्ञा जारी की है:  
> "तुम्हारा नाम अब और नहीं चलेगा।  
> मैं तुम्हारे देवताओं के घर से तराशी हुई मूर्ति और ढली हुई धातु की मूर्ति को हटा दूंगा।  
> मैं तुम्हारी कब्र तैयार करूंगा,  
> क्योंकि तुम तुच्छ हो।”

## नहूम 1:15

> देखो, पहाड़ों पर, उसके पैर जो शुभ समाचार लाता है,  
> जो शांति की घोषणा करता है!  
> अपने पर्व मनाओ, यहूदा,  
> अपनी मन्नतें पूरी करो।  
> क्योंकि दुष्ट अब फिर कभी तुम्हारे बीच से नहीं गुजरेगा;  
> वह पूरी तरह से समाप्त हो गया है।
