# मीका अध्याय 2

## मीका 2:1

> हाय उन पर जो बुराई की योजना बनाते हैं,  
> जो अपने बिस्तरों पर बुराई का अभ्यास करते हैं!  
> जब सुबह होती है, वे इसे करते हैं,  
> क्योंकि यह उनके हाथों की शक्ति में है।

## मीका 2:2

> वे खेतों की लालसा करते हैं और फिर उन्हें छीन लेते हैं,  
> और घरों को, और उन्हें ले लेते हैं;  
> वे एक आदमी और उसके घर का शोषण करते हैं,  
> एक व्यक्ति और उसकी विरासत का।

## मीका 2:3

> इसलिए, यह वही है जो प्रभु कहता है:  
> "देखो, मैं इस परिवार के खिलाफ एक आपदा की योजना बना रहा हूँ  
> जिससे आप अपनी गर्दनें नहीं हटा सकते;  
> और आप घमंड के साथ नहीं चलेंगे,  
> क्योंकि यह एक बुरा समय होगा।

## मीका 2:4

> उस दिन वे आपके खिलाफ एक उपहास का गीत उठाएंगे  
> और शोक का एक गीत कहेंगे,  
> 'हम पूरी तरह से नष्ट हो गए हैं!  
> वह मेरे लोगों के हिस्से का आदान-प्रदान करता है;  
> वह इसे मुझसे कैसे हटा देता है!  
> वह हमारे खेतों को विद्रोही को बांटता है।'

## मीका 2:5

> इसलिए आपके पास कोई नहीं होगा जो भूमि को लॉट द्वारा बांटे  
> प्रभु की सभा में।

## मीका 2:6

> 'भविष्यवाणी मत करो,' वे भविष्यवाणी करते हैं।  
> लेकिन अगर वे इन चीजों के बारे में भविष्यवाणी नहीं करते,  
> अपमान वापस नहीं लौटेगा।"

## मीका 2:7

> क्या यह कहा जा रहा है, याकूब के घर:  
> "क्या प्रभु की आत्मा अधीर है?  
> क्या ये उसके कार्य हैं?"  
> क्या मेरे शब्द अच्छा नहीं करते  
> उसके लिए जो सही चलता है?

## मीका 2:8

> हाल ही में मेरे लोग एक दुश्मन के रूप में उठे हैं—  
> आप वस्त्र से चोगा उतार लेते हैं  
> अनजान राहगीरों से,  
> युद्ध से लौटे लोगों से।

## मीका 2:9

> आप मेरे लोगों की महिलाओं को  
> उनके सुखद घरों से निकाल देते हैं।  
> उनके बच्चों से आप मेरी शोभा लेते हैं  
> हमेशा के लिए।

## मीका 2:10

> उठो और जाओ,  
> क्योंकि यह विश्राम का स्थान नहीं है  
> उस अशुद्धता के कारण जो विनाश लाती है,  
> एक दर्दनाक विनाश।

## मीका 2:11

> यदि कोई हवा और झूठ के पीछे चलकर झूठ बोलता और कहता,  
> "मैं तुम्हें शराब और मदिरा के बारे में भविष्यवाणी करूंगा,"  
> वह इस लोगों के लिए एक भविष्यवक्ता बन जाएगा।

## मीका 2:12

> मैं निश्चित रूप से तुम सबको इकट्ठा करूंगा, याकूब,  
> मैं निश्चित रूप से इस्राएल के अवशेष को इकट्ठा करूंगा।  
> मैं उन्हें बाड़े में भेड़ों की तरह इकट्ठा करूंगा;  
> उनके चरागाह के बीच में झुंड की तरह  
> वे लोगों से शोरगुल करेंगे।

## मीका 2:13

> जो तोड़ता है वह उनके सामने ऊपर जाता है;  
> वे तोड़ते हैं, फाटक से गुजरते हैं, और उससे बाहर जाते हैं।  
> इसलिए उनका राजा उनके सामने से गुजरता है,  
> और प्रभु उनके सिर पर।
