# मीका अध्याय 4

## मीका 4:1

और यह अंतिम दिनों में होगा

> कि यहोवा के घर का पर्वत  
> पहाड़ों के प्रधान के रूप में स्थापित होगा।  
> यह पहाड़ियों से ऊपर उठेगा,  
> और लोग उसकी ओर बहेंगे।

## मीका 4:2

और कई राष्ट्र आएंगे और कहेंगे,

> "आओ, हम यहोवा के पर्वत पर चढ़ें  
> और याकूब के परमेश्वर के घर में जाएं,  
> ताकि वह हमें अपनी राहों के बारे में सिखाए,  
> और हम उसकी पथों में चलें।"  
> क्योंकि सिय्योन से व्यवस्था निकलेगी,  
> और यरूशलेम से यहोवा का वचन।

## मीका 4:3

> और वह कई लोगों के बीच न्याय करेगा  
> और शक्तिशाली, दूरस्थ राष्ट्रों के लिए निर्णय देगा।  
> तब वे अपनी तलवारों को हल के फाल में बदल देंगे,  
> और अपने भालों को छंटाई के हुक में;  
> राष्ट्र राष्ट्र के खिलाफ तलवार नहीं उठाएगा,  
> और फिर कभी युद्ध के लिए प्रशिक्षण नहीं लेंगे।

## मीका 4:4

> बल्कि, वे में से प्रत्येक अपनी बेल के नीचे बैठेगा  
> और अपनी अंजीर के पेड़ के नीचे,  
> बिना किसी के जो उन्हें डराए,  
> क्योंकि सेनाओं के यहोवा के मुख ने यह कहा है।

## मीका 4:5

> यद्यपि सभी लोग चलते हैं,  
> प्रत्येक अपने देवता के नाम में,  
> हमारे लिए, हम चलेंगे  
> हमारे परमेश्वर यहोवा के नाम में सदा सर्वदा।

## मीका 4:6

“उस दिन,” यहोवा कहता है,

> “मैं लंगड़ाने वालों को इकट्ठा करूंगा  
> और बिखरे हुए को इकट्ठा करूंगा,  
> जिन्हें मैंने पीड़ित किया है।

## मीका 4:7

> मैं लंगड़ाने वालों को एक अवशेष बनाऊंगा,  
> और जो भटके हैं उन्हें एक शक्तिशाली राष्ट्र बनाऊंगा,  
> और यहोवा उन पर सिय्योन पर्वत पर राज्य करेगा  
> अब से और सदा के लिए।

## मीका 4:8

> तुम्हारे लिए, झुंड की मीनार,  
> सिय्योन की बेटी की पहाड़ी,  
> तुम्हारे पास आएगा—  
> हाँ, पूर्व का राज्य आएगा,  
> यरूशलेम की बेटी का राज्य।

## मीका 4:9

> अब, तुम जोर से क्यों रोते हो?  
> क्या तुम्हारे बीच कोई राजा नहीं है,  
> या तुम्हारा सलाहकार मर गया है,  
> कि पीड़ा ने तुम्हें प्रसव की पीड़ा की तरह पकड़ लिया है?

## मीका 4:10

> मरो और चिल्लाओ, सिय्योन की बेटी,  
> प्रसव की पीड़ा की तरह;  
> क्योंकि अब तुम नगर से बाहर जाओगे,  
> मैदान में रहो,  
> और बाबुल जाओ।  
> वहाँ तुम बचाए जाओगे,  
> वहाँ यहोवा तुम्हें छुड़ाएगा  
> तुम्हारे शत्रुओं के हाथ से।

## मीका 4:11

> और अब कई राष्ट्र तुम्हारे खिलाफ इकट्ठे हुए हैं  
> जो कहते हैं, “उसे अपवित्र होने दो,  
> और हमारी आँखें सिय्योन पर गर्व करें!”

## मीका 4:12

> लेकिन वे यहोवा के विचार नहीं जानते,  
> और वे उसकी योजना को नहीं समझते;  
> क्योंकि उसने उन्हें खलिहान के लिए गट्ठों की तरह इकट्ठा किया है।

## मीका 4:13

> उठो और गहाई करो, सिय्योन की बेटी,  
> क्योंकि मैं तुम्हारे सींग को लोहे का बनाऊंगा,  
> और मैं तुम्हारे खुरों को कांस्य का बनाऊंगा,  
> ताकि तुम कई लोगों को चूर कर सको,  
> और उनके अन्यायपूर्ण लाभ को यहोवा को समर्पित करो,  
> और उनकी संपत्ति को पूरे पृथ्वी के यहोवा को।
