# मीका अध्याय 3

## मीका 3:1

> और मैंने कहा,  
> "अब सुनो, हे याकूब के प्रमुखों,  
> और इस्राएल के घराने के शासकों।  
> क्या तुम्हारे लिए न्याय को जानना उचित नहीं है?

## मीका 3:2

> तुम जो भलाई से घृणा करते हो और बुराई से प्रेम करते हो,  
> जो उनकी खाल को उनसे उतार लेते हो  
> और उनकी हड्डियों से उनका मांस छीन लेते हो,

## मीका 3:3

> जो मेरी प्रजा का मांस खाते हैं,  
> उनकी खाल उनसे उतार लेते हैं,  
> उनकी हड्डियों को कुचल देते हैं,  
> और उन्हें बर्तन के लिए काट देते हैं  
> और कड़ाही में मांस की तरह डाल देते हैं!"

## मीका 3:4

> तब वे यहोवा की ओर पुकारेंगे,  
> परन्तु वह उन्हें उत्तर नहीं देगा।  
> बल्कि, वह उस समय उनसे अपना मुख छिपा लेगा  
> क्योंकि उन्होंने बुरे कर्म किए हैं।

## मीका 3:5

> यहोवा उन भविष्यवक्ताओं के विषय में यह कहता है जो मेरी प्रजा को भटकाते हैं:  
> जब उनके पास खाने के लिए कुछ होता है,  
> वे कहते हैं, "शांति,"  
> परन्तु जो उनके मुंह में कुछ नहीं डालता,  
> उसके विरुद्ध वे पवित्र युद्ध की घोषणा करते हैं।

## मीका 3:6

> इसलिए तुम्हारे लिए रात होगी—दृष्टि के बिना,  
> और तुम्हारे लिए अंधकार होगा—भविष्यवाणी के बिना।  
> सूरज भविष्यवक्ताओं पर अस्त होगा,  
> और दिन उनके ऊपर अंधकारमय हो जाएगा।

## मीका 3:7

> देखने वाले लज्जित होंगे,  
> और भविष्यवक्ता लज्जित होंगे।  
> वास्तव में, वे सब अपने मुंह ढक लेंगे  
> क्योंकि परमेश्वर से कोई उत्तर नहीं है।

## मीका 3:8

> दूसरी ओर, मैं शक्ति से परिपूर्ण हूँ—  
> यहोवा की आत्मा से—  
> और न्याय और साहस से  
> याकूब को उसकी गलतियों का ऐलान करने के लिए,  
> और इस्राएल को उसके पाप का।

## मीका 3:9

> अब सुनो, हे याकूब के घराने के प्रमुखों,  
> और इस्राएल के घराने के शासकों,  
> जो न्याय से घृणा करते हैं  
> और जो कुछ सीधा है उसे मरोड़ते हैं,

## मीका 3:10

> जो सिय्योन को रक्तपात से बनाते हैं,  
> और यरूशलेम को दुष्टता से।

## मीका 3:11

> उसके नेता रिश्वत के लिए न्याय करते हैं,  
> उसके याजक वेतन के लिए शिक्षा देते हैं,  
> और उसके भविष्यवक्ता पैसे के लिए भविष्यवाणी करते हैं।  
> फिर भी वे यहोवा पर निर्भर रहते हैं, कहते हैं,  
> "क्या यहोवा हमारे बीच नहीं है?  
> विपत्ति हम पर नहीं आएगी।"

## मीका 3:12

> इसलिए, तुम्हारे कारण  
> सिय्योन खेत की तरह जोता जाएगा,  
> यरूशलेम खंडहरों का ढेर बन जाएगा,  
> और मंदिर का पर्वत जंगल के ऊँचे स्थानों के समान हो जाएगा।
