# 2 تسالونیکیان باب 2

## 2 تسالونیکیان 2:1

ای برادران و خواهران عزیز، از شما درخواست می‌کنیم در مورد آمدن خداوند ما عیسی مسیح و گرد آمدن ما نزد او،

## 2 تسالونیکیان 2:2

که به راحتی توسط روح، پیامی یا نامه‌ای که ادعا می‌کند از طرف ماست، نگران یا مضطرب نشوید، که می‌گوید روز خداوند از پیش آمده است.

## 2 تسالونیکیان 2:3

هیچ‌کس شما را به هیچ وجه گمراه نکند! زیرا آن روز نخواهد آمد مگر اینکه اول شورش رخ دهد و مرد بی‌قانونی آشکار شود، پسر هلاکت،

## 2 تسالونیکیان 2:4

که در برابر و بالاتر از هر چیزی که به عنوان خدا یا موضوع پرستش شناخته می‌شود، می‌ایستد و خود را در معبد خدا قرار می‌دهد و خود را به عنوان خدا معرفی می‌کند.

## 2 تسالونیکیان 2:5

آیا به یاد نمی‌آورید که وقتی هنوز با شما بودم، این چیزها را به شما می‌گفتم؟

## 2 تسالونیکیان 2:6

و شما می‌دانید که چه چیزی او را در حال حاضر باز می‌دارد، تا در زمان مناسب آشکار شود.

## 2 تسالونیکیان 2:7

زیرا قدرت مخفی بی‌قانونی هم‌اکنون در کار است؛ فقط او که اکنون آن را باز می‌دارد، ادامه خواهد داد تا زمانی که از میان برداشته شود.

## 2 تسالونیکیان 2:8

سپس آن بی‌قانون آشکار خواهد شد، که خداوند عیسی او را با نفس دهان خود از بین خواهد برد و با شکوه آمدن خود به پایان خواهد رساند؛

## 2 تسالونیکیان 2:9

یعنی کسی که آمدنش مطابق با کارهای شیطان است، همراه با تمام قدرت و نشانه‌ها و عجایب فریبنده،

## 2 تسالونیکیان 2:10

و با تمام فریب شرارت برای کسانی که در حال هلاکتند، زیرا محبت به حقیقتی که آنها را نجات می‌داد، نپذیرفتند.

## 2 تسالونیکیان 2:11

به همین دلیل، خدا به آنها اجازه خواهد داد که تحت تأثیر یک توهم قوی قرار گیرند، تا به آنچه نادرست است، ایمان آورند،

## 2 تسالونیکیان 2:12

تا همه کسانی که به حقیقت ایمان نیاوردند بلکه به شرارت خوشی کردند، محکوم شوند.

## 2 تسالونیکیان 2:13

اما ما باید همیشه برای شما، ای برادران و خواهران عزیز که توسط خداوند محبت شده‌اید، به خدا شکر کنیم، زیرا خدا شما را از ابتدا برای نجات از طریق کار تقدیس‌کننده روح و از طریق ایمان به حقیقت برگزید.

## 2 تسالونیکیان 2:14

برای این منظور او شما را از طریق انجیل ما فراخواند، تا شما در جلال خداوند ما عیسی مسیح سهیم شوید.

## 2 تسالونیکیان 2:15

بنابراین، ای برادران و خواهران عزیز، محکم بایستید و به تعالیمی که به شما منتقل کردیم، چه از طریق گفتار و چه از طریق نامه، پایبند باشید.

## 2 تسالونیکیان 2:16

اکنون باشد که خود خداوند ما عیسی مسیح و خدا پدر ما، که ما را محبت کرد و با فیض خود به ما تشویق ابدی و امید نیکو داد،

## 2 تسالونیکیان 2:17

دل‌های شما را در هر عمل و گفتار نیکو تشویق و تقویت کند.
