# गिनती अध्याय 27

## गिनती 27:1
यूसुफ के पुत्र मनश्शे के वंशों में से हेफ़ेर के पुत्र, गिलाद के पुत्र, माकीर के पुत्र, मनश्शे के पुत्र, सेलोफहद की बेटियाँ आगे आईं। उनके नाम थे महला, नोहा, होगला, मिल्का, और तिर्ज़ा।

## गिनती 27:2
वे मूसा, याजक एल्याजार, नेताओं और पूरी मण्डली के सामने मिलाप के तम्बू के प्रवेश द्वार पर खड़ी हुईं और कहा:

## गिनती 27:3
"हमारे पिता जंगल में मरे। वह उन लोगों में से नहीं थे जिन्होंने कोरह के साथ मिलकर यहोवा के विरुद्ध बगावत की थी, बल्कि अपने पाप के कारण मरे और उनके कोई पुत्र नहीं थे।

## गिनती 27:4
हमारे पिता का नाम उसके वंश से केवल इसलिए क्यों हटा दिया जाए क्योंकि उसके कोई पुत्र नहीं थे? हमें हमारे पिता के रिश्तेदारों के बीच संपत्ति दी जाए।”

## गिनती 27:5
तब मूसा ने उनका मामला यहोवा के सामने रखा।

## गिनती 27:6
यहोवा ने मूसा से कहा:

## गिनती 27:7
"सेलोफहद की बेटियों का दावा न्यायसंगत है। तुम्हें निश्चित रूप से उन्हें उनके पिता के रिश्तेदारों के बीच कानूनी विरासत देनी चाहिए और उनके पिता की संपत्ति उन्हें स्थानांतरित करनी चाहिए।

## गिनती 27:8
इस्राएलियों से कहो: यदि कोई व्यक्ति बिना पुत्र के मर जाता है, तो उसकी विरासत उसकी बेटी को दी जाए।

## गिनती 27:9
यदि उसकी कोई बेटी नहीं है, तो उसकी विरासत उसके भाइयों को दी जाए।

## गिनती 27:10
यदि उसके कोई भाई नहीं हैं, तो उसे उसके पिता के भाइयों को दी जाए।

## गिनती 27:11
यदि उसके पिता के कोई भाई नहीं हैं, तो उसे उसके वंश में उसके निकटतम रिश्तेदार को दी जाए। यह इस्राएलियों के लिए एक कानूनी आवश्यकता होनी चाहिए, जैसा कि यहोवा ने मूसा को आदेश दिया।”

## गिनती 27:12
फिर यहोवा ने मूसा से कहा, “इस अबारीम पर्वत पर चढ़ो और उस भूमि को देखो जो मैंने इस्राएलियों को दी है।

## गिनती 27:13
जब तुम इसे देख लोगे, तो तुम भी अपने लोगों के पास इकट्ठे हो जाओगे, जैसे तुम्हारे भाई हारून इकट्ठे हो गए थे।

## गिनती 27:14
क्योंकि जब लोग सीन के जंगल में झगड़ रहे थे, तुमने मेरे निर्देशों के विरुद्ध विद्रोह किया और मेरे पवित्रता को उनके सामने बनाए रखने में असफल रहे।”

## गिनती 27:15
तब मूसा ने यहोवा से कहा,

## गिनती 27:16
“सभी मानवता की आत्माओं के परमेश्वर यहोवा, समुदाय पर किसी को नियुक्त करें,

## गिनती 27:17
जो उन्हें बाहर ले जाए और अंदर लाए, ताकि यहोवा के लोग बिना चरवाहे के भेड़ों की तरह न हों।”

## गिनती 27:18
यहोवा ने मूसा से कहा, “नून के पुत्र यहोशू को लो, जिसमें आत्मा है, और उस पर अपना हाथ रखो।

## गिनती 27:19
उसे एल्याजार याजक और पूरी मण्डली के सामने खड़ा करो। उन्हें उनके सामने नियुक्त करो।

## गिनती 27:20
उसे अपनी कुछ अधिकार दो, ताकि इस्राएल की पूरी मण्डली उसकी आज्ञा का पालन करे।

## गिनती 27:21
उसे एल्याजार के सामने खड़ा होना है, जो यहोवा के सामने उरीम के माध्यम से उसके लिए निर्णय प्राप्त करेगा। उसकी आज्ञा पर वे बाहर जाएंगे और उसकी आज्ञा पर वे लौटेंगे—वह और उसके साथ सभी इस्राएली।”

## गिनती 27:22
तब मूसा ने यहोवा के आदेश के अनुसार किया। उसने यहोशू को लिया, उसे एल्याजार और सभी लोगों के सामने खड़ा किया,

## गिनती 27:23
उस पर हाथ रखे और उसे नियुक्त किया, जैसा कि यहोवा ने मूसा के माध्यम से कहा था।
