# गिनती अध्याय 30

## गिनती 30:1
मूसा ने इस्राएल की गोत्रों के प्रधानों से कहा: “यह वही है जो यहोवा ने आज्ञा दी है:

## गिनती 30:2
जब कोई पुरुष यहोवा से एक मन्नत करता है या एक प्रतिज्ञा करके अपने आप को बाँधता है, तो उसे अपने वचन को नहीं तोड़ना चाहिए। उसे वह सब कुछ करना चाहिए जो उसने कहा है।

## गिनती 30:3
यदि कोई युवा स्त्री, जो अभी भी अपने पिता के घर में रहती है, यहोवा से एक मन्नत करती है या एक प्रतिज्ञा करके अपने आप को बाँधती है,

## गिनती 30:4
और उसके पिता उसकी मन्नत सुनते हैं लेकिन उसे कुछ नहीं कहते, तो उसकी सभी मन्नतें और प्रतिज्ञाएँ स्थिर रहेंगी।

## गिनती 30:5
लेकिन यदि उसके पिता उसी दिन उसे मना कर देते हैं जिस दिन वह सुनते हैं, तो उसकी कोई भी मन्नत या प्रतिज्ञा स्थिर नहीं रहेगी। यहोवा उसे मुक्त करेगा क्योंकि उसके पिता ने उसे रोक दिया है।

## गिनती 30:6
यदि वह मन्नत करने या जल्दबाजी में प्रतिज्ञा करने के बाद विवाह करती है,

## गिनती 30:7
और उसका पति इसे सुनता है लेकिन उसे कुछ नहीं कहता, तो उसकी मन्नतें स्थिर रहेंगी।

## गिनती 30:8
लेकिन यदि उसका पति उसी दिन उन्हें रद्द कर देता है जिस दिन वह उन्हें सुनता है, तो जो उसने प्रतिज्ञा की थी वह स्थिर नहीं रहेगी, और यहोवा उसे मुक्त करेगा।

## गिनती 30:9
किसी विधवा या तलाकशुदा स्त्री द्वारा की गई कोई भी मन्नत उसके लिए बाध्यकारी होती है।

## गिनती 30:10
यदि कोई स्त्री अपने पति के साथ रहते हुए मन्नत या प्रतिज्ञा करती है,

## गिनती 30:11
और उसका पति इसे सुनता है और चुप रहता है, तो उसकी सभी मन्नतें वैध होंगी।

## गिनती 30:12
लेकिन यदि उसका पति उन्हें सुनते ही रद्द कर देता है, तो वे बाध्यकारी नहीं होंगी। यहोवा उसे मुक्त करेगा।

## गिनती 30:13
उसका पति उसकी किसी भी मन्नत या प्रतिज्ञा को पुष्टि या रद्द कर सकता है।

## गिनती 30:14
यदि वह दिन-प्रतिदिन चुप रहता है, तो वह उसकी सभी मन्नतों और प्रतिज्ञाओं की पुष्टि करता है।

## गिनती 30:15
लेकिन यदि वह बाद में उन्हें रद्द करता है, तो वह उसके दोष के लिए जिम्मेदार होगा।

## गिनती 30:16
ये वही नियम हैं जो यहोवा ने मूसा को एक पुरुष और उसकी पत्नी के बीच, और एक पिता और उसकी बेटी के बीच दिए हैं, जब तक वह उसके घर में रहती है।
