# ایوب باب ۲۳

## ایوب ۲۳:۱

آنگاه ایوب پاسخ داد،

## ایوب ۲۳:۲

> «امروز نیز شکایت من تلخ است؛
> دست او سنگین است با وجود آه کشیدن من.

## ایوب ۲۳:۳

> کاش می‌دانستم چگونه او را بیابم،
> تا به مسکن او برسم!

## ایوب ۲۳:۴

> من دعوای خود را نزد او می‌گذاشتم
> و دهانم را از استدلال‌ها پر می‌کردم.

## ایوب ۲۳:۵

> من کلماتی را که او به من پاسخ می‌داد، می‌دانستم
> و آنچه را که می‌گفت، در نظر می‌گرفتم.

## ایوب ۲۳:۶

> آیا او با قدرت عظیم بر من مخالفت می‌کرد؟
> نه، او یقیناً به من توجه می‌کرد.

## ایوب ۲۳:۷

> در آنجا راستکاران می‌توانستند با او دلیل بیاورند،
> و من برای همیشه از قاضی خود رهایی می‌یافتم.

---

## ایوب ۲۳:۸

> «اینک، به شرق می‌روم اما او آنجا نیست،
> و به غرب، اما نمی‌توانم او را بیابم؛

## ایوب ۲۳:۹

> وقتی او در شمال کار می‌کند، او را نمی‌بینم؛
> به جنوب می‌چرخد، اما او را نمی‌بینم.

## ایوب ۲۳:۱۰

> با این حال او راهی را که من می‌پیمایم می‌داند؛
> وقتی مرا آزموده است، مانند طلا بیرون خواهم آمد.

## ایوب ۲۳:۱۱

> پاهایم به گام‌های او چسبیده‌اند؛ راه او را حفظ کرده‌ام و منحرف نشده‌ام.

## ایوب ۲۳:۱۲

> از فرمان لبان او دور نشده‌ام؛
> کلمات دهان او را بیش از قوت روزانه‌ام گرامی داشته‌ام.

---

## ایوب ۲۳:۱۳

> اما او تغییرناپذیر است، و چه کسی می‌تواند او را برگرداند؟
> او هر چه را که بخواهد انجام می‌دهد.

## ایوب ۲۳:۱۴

> او آنچه را که برای من برنامه‌ریزی کرده است، به انجام خواهد رساند،
> و بسیاری از چنین چیزها با اوست.

## ایوب ۲۳:۱۵

> بنابراین، من از حضور او وحشت دارم؛
> وقتی به این فکر می‌کنم، از او در هراس هستم.

## ایوب ۲۳:۱۶

> این خداست که قلب مرا ضعیف کرده است،
> و قادر مطلقی که مرا ترسانده است،

## ایوب ۲۳:۱۷

> با این حال من از تاریکی خاموش نشده‌ام،
> و نه از ظلمت عمیقی که چهره‌ام را می‌پوشاند.
