# ایوب باب ۲۲

## ایوب ۲۲:۱

آنگاه الیفاز تیمانی پاسخ داد،

## ایوب ۲۲:۲

> «آیا انسان می‌تواند برای خدا مفید باشد؟
> آیا شخص حکیم می‌تواند برای خود سودمند باشد؟

## ایوب ۲۲:۳

> آیا اگر تو درستکار باشی، قادر مطلق را خوشحال می‌کند،
> یا اگر راه‌هایت کامل باشد، سودی دارد؟

---

## ایوب ۲۲:۴

> آیا به خاطر ترس توست که او تو را تصحیح می‌کند
> و با تو وارد داوری می‌شود؟

## ایوب ۲۲:۵

> آیا شرارت تو وسیع نیست،
> و آیا گناهانت بی‌پایان نیستند؟

## ایوب ۲۲:۶

> زیرا تو از خویشاوندانت بدون دلیل گرو گرفته‌ای
> و لباس برهنگان را از تنشان درآورده‌ای.

## ایوب ۲۲:۷

> تو به خسته آب نداده‌ای که بنوشد،
> و نان را از گرسنگان دریغ کرده‌ای.

## ایوب ۲۲:۸

> اما زمین به قدرتمندان تعلق دارد،
> و شرافتمندان در آن ساکنند.

## ایوب ۲۲:۹

> تو بیوه‌زنان را دست خالی فرستاده‌ای،
> و نیروی یتیمان را خرد کرده‌ای.

## ایوب ۲۲:۱۰

> به همین دلیل دام‌ها اطرافت را گرفته‌اند،
> و وحشت ناگهانی تو را فرا می‌گیرد،

## ایوب ۲۲:۱۱

> یا تاریکی که نمی‌توانی ببینی،
> و سیلابی از آب‌ها تو را می‌پوشاند.

---

## ایوب ۲۲:۱۲

> «آیا خدا در بلندی‌های آسمان نیست؟
> و بنگر به بلندترین ستارگان، چقدر بلند هستند!

## ایوب ۲۲:۱۳

> با این حال تو می‌گویی، ‘خدا چه می‌داند؟
> آیا می‌تواند از میان تاریکی غلیظ داوری کند؟

## ایوب ۲۲:۱۴

> ابرها پوششی برای او هستند، تا ما را نبیند،
> و او بر گنبد آسمان راه می‌رود.’

## ایوب ۲۲:۱۵

> آیا بر راه باستانی ادامه خواهی داد
> که شریران بر آن گام نهاده‌اند،

## ایوب ۲۲:۱۶

> که پیش از زمان خود برده شدند،
> که بنیادهایشان توسط سیلابی برده شد؟

## ایوب ۲۲:۱۷

> آنان به خدا گفتند، ‘از ما دور شو!’
> و ‘قادر مطلق چه می‌تواند به آنان بکند؟’

## ایوب ۲۲:۱۸

> با این حال او بود که خانه‌هایشان را از چیزهای خوب پر کرد،
> اما مشورت شریران از من دور است.

## ایوب ۲۲:۱۹

> درستکاران آن را می‌بینند و خوشحال می‌شوند،
> و بی‌گناهان آنان را مسخره می‌کنند، و می‌گویند،

## ایوب ۲۲:۲۰

> ‘به یقین دشمنان ما قطع شده‌اند،
> و آتش ثروتشان را می‌سوزاند.’

---

## ایوب ۲۲:۲۱

> «با او آشنا شو و در صلح باش؛
> بدین وسیله خوبی به تو خواهد رسید.

## ایوب ۲۲:۲۲

> تعلیم را از دهان او بپذیر
> و کلمات او را در قلبت ذخیره کن.

## ایوب ۲۲:۲۳

> اگر به قادر مطلق بازگردی، بازسازی خواهی شد؛
> اگر گناه را از خیمه‌ات دور کنی،

## ایوب ۲۲:۲۴

> و طلای خود را به خاک بیندازی،
> طلای اوفیر را به سنگ‌های جویبارها،

## ایوب ۲۲:۲۵

> آنگاه قادر مطلق گنج تو خواهد بود،
> و نقره گرانبها برای تو.

## ایوب ۲۲:۲۶

> زیرا آنگاه در قادر مطلق شادی خواهی کرد
> و روی خود را به سوی خدا خواهی برداشت.

## ایوب ۲۲:۲۷

> به او دعا خواهی کرد، و او تو را خواهد شنید،
> و نذرهایت را به جا خواهی آورد.

## ایوب ۲۲:۲۸

> چیزی را مقرر خواهی کرد، و برای تو برقرار خواهد شد،
> و نور بر راه‌هایت خواهد تابید.

## ایوب ۲۲:۲۹

> هنگامی که مردم فروتن می‌شوند، تو خواهی گفت،
> ‘آنان را بلند کن!’ و او فروتنان را نجات خواهد داد.

## ایوب ۲۲:۳۰

> حتی گناهکار را نجات خواهد داد،
> که به پاکی دستان تو نجات خواهد یافت.»
