# ایوب باب 30

## ایوب 30:1

> «اما اکنون جوان‌تر از خودم مرا مسخره می‌کنند،  
> پدرانشان را خوار می‌دانستم که با سگ‌های گله‌ام بگذارم.

## ایوب 30:2

> در واقع، قوت دستانشان چه سودی برای من داشت؟  
> نیرو از آنها زایل شده بود.

## ایوب 30:3

> از فقر و گرسنگی لاغر شده‌اند—  
> آنها که شب‌ها زمین خشک را در ویرانی و خرابی می‌جوند،

## ایوب 30:4

> که علف شور را از کنار بوته‌ها می‌چینند،  
> و غذایشان ریشه گیاه رتم است.

## ایوب 30:5

> از جامعه رانده شده‌اند؛  
> مردم بر ضد آنها فریاد می‌زنند مانند بر ضد یک دزد،

## ایوب 30:6

> تا در دره‌های وحشتناک سکونت کنند،  
> در سوراخ‌های زمین و صخره‌ها.

## ایوب 30:7

> در میان بوته‌ها فریاد می‌زنند؛  
> زیر علف‌های هرز گرد هم می‌آیند.

## ایوب 30:8

> پسران احمق، حتی پسران بی‌نام،  
> از سرزمین رانده شده‌اند.

---

## ایوب 30:9

> و اکنون من به تمسخر آنها تبدیل شده‌ام،  
> و به ضرب‌المثل برای آنها تبدیل شده‌ام.

## ایوب 30:10

> آنها از من بیزارند و از من دوری می‌کنند،  
> و از تف کردن به صورتم خودداری نمی‌کنند.

## ایوب 30:11

> زیرا او کمان خود را شل کرده و مرا مبتلا کرده است،  
> آنها در حضور من بی‌پرده‌روی می‌کنند.

## ایوب 30:12

> در سمت راست، نسلشان برمی‌خیزد؛  
> آنها پاهایم را کنار می‌زنند و راه‌های ویرانی خود را بر ضد من می‌سازند.

## ایوب 30:13

> راه مرا می‌شکنند،  
> از ویرانی من بهره می‌برند؛  
> هیچ‌کس آنها را باز نمی‌دارد.

## ایوب 30:14

> مانند از یک شکاف وسیع می‌آیند؛  
> در میان طوفان به پیش می‌روند.

## ایوب 30:15

> ترس‌های ناگهانی بر ضد من برگردانده شده‌اند؛  
> آنها عزت مرا مانند باد تعقیب می‌کنند،  
> و کامیابی من مانند ابر گذشته است.

---

## ایوب 30:16

> و اکنون جان من در درونم ریخته شده است؛  
> روزهای مصیبت مرا فرا گرفته‌اند.

## ایوب 30:17

> شب هنگام استخوان‌هایم را در درونم سوراخ می‌کند،  
> و دردهای گزنده‌ام آرام نمی‌گیرند.

## ایوب 30:18

> با نیرویی بزرگ لباس من تغییر شکل می‌دهد؛  
> مرا مانند یقه کتم می‌بندد.

## ایوب 30:19

> او مرا به گل انداخته است،  
> و من مانند خاک و خاکستر شده‌ام.

---

## ایوب 30:20

> به تو فریاد می‌زنم برای کمک، اما تو به من پاسخ نمی‌دهی؛  
> برمی‌خیزم، و تو توجه خود را بر ضد من می‌کنی.

## ایوب 30:21

> تو به من بی‌رحم شده‌ای؛  
> با قدرت دست خود مرا تعقیب می‌کنی.

## ایوب 30:22

> مرا به باد بلند می‌کنی و بر آن سوار می‌کنی،  
> و مرا در طوفان پراکنده می‌کنی.

## ایوب 30:23

> زیرا می‌دانم که مرا به مرگ خواهی برد،  
> و به خانه ملاقات برای همه زندگان.

---

## ایوب 30:24

> آیا کسی دست خود را در یک توده ویرانه دراز نمی‌کند،  
> یا در مصیبت خود برای کمک فریاد نمی‌زند؟

## ایوب 30:25

> آیا برای کسی که زندگی‌اش سخت است گریه نکرده‌ام؟  
> آیا جان من برای نیازمند غمگین نبوده است؟

## ایوب 30:26

> وقتی انتظار خوبی داشتم، بدی آمد؛  
> وقتی منتظر نور بودم، تاریکی آمد.

## ایوب 30:27

> اعضای داخلی من در تلاطم است و هرگز آرام نمی‌گیرد؛  
> روزهای مصیبت مرا مواجه می‌کند.

## ایوب 30:28

> بدون تسلی عزادار می‌گردم؛  
> در مجمع برمی‌خیزم و برای کمک فریاد می‌زنم.

## ایوب 30:29

> به برادر شغال‌ها تبدیل شده‌ام،  
> و همدم شترمرغ‌ها.

## ایوب 30:30

> پوست من بر من سیاه می‌شود،  
> و استخوان‌هایم با تب می‌سوزد.

## ایوب 30:31

> بنابراین چنگ من به عزاداری تبدیل شده است،  
> و نی من به صدای کسانی که می‌گریند.
