# ایوب باب 29

## ایوب 29:1

پس ایوب بار دیگر سخنان خود را آغاز کرد و گفت،

## ایوب 29:2

> «ای کاش که من مانند ماه‌های گذشته بودم،  
> همان‌طور که در روزهایی که خداوند بر من نظاره می‌کرد؛

## ایوب 29:3

> زمانی که چراغ او بر سر من می‌درخشید،  
> و به نور او در تاریکی راه می‌رفتم؛

## ایوب 29:4

> همان‌طور که در روزهای جوانی‌ام بودم،  
> وقتی که حفاظت خدا بر خیمه من بود؛

## ایوب 29:5

> زمانی که قادر مطلق هنوز با من بود،  
> و فرزندانم در اطرافم بودند؛

## ایوب 29:6

> وقتی که قدم‌هایم در کره غوطه‌ور بود،  
> و سنگ برای من نهرهای روغن می‌ریخت!

---

## ایوب 29:7

> وقتی که به دروازه شهر بیرون می‌رفتم،  
> وقتی که در میدان عمومی جای می‌گرفتم،

## ایوب 29:8

> جوانان مرا می‌دیدند و پنهان می‌شدند،  
> و پیران برمی‌خاستند و می‌ایستادند.

## ایوب 29:9

> رهبران از سخن گفتن بازمی‌ماندند  
> و دست‌هایشان را بر دهانشان می‌گذاشتند؛

## ایوب 29:10

> صدای بزرگان خاموش می‌شد،  
> و زبان‌هایشان به کامشان می‌چسبید.

## ایوب 29:11

> زیرا وقتی گوشی می‌شنید، مرا مبارک می‌خواند،  
> و وقتی چشمی می‌دید، از من شهادت می‌داد،

## ایوب 29:12

> زیرا که فقیر را که برای کمک فریاد می‌زد نجات می‌دادم،  
> و یتیمی که یاوری نداشت.

## ایوب 29:13

> برکت کسی که در شرف هلاک شدن بود بر من می‌آمد،  
> و دل بیوه‌زن را به شادی می‌آوردم.

## ایوب 29:14

> عدالت را بر تن کردم و مرا پوشاند؛  
> انصاف من مانند ردایی و سربندی بود.

## ایوب 29:15

> برای کوران چشم بودم،  
> و برای لنگان پا.

## ایوب 29:16

> برای نیازمندان پدر بودم،  
> و قضیه‌ای را که نمی‌دانستم بررسی می‌کردم.

## ایوب 29:17

> آرواره‌های شریران را می‌شکستم،  
> و شکار را از دندان‌هایشان نجات می‌دادم.

---

## ایوب 29:18

> سپس فکر کردم، «با خانواده‌ام خواهم مرد،  
> و روزهایم را مانند شن‌ها زیاد خواهم کرد.

## ایوب 29:19

> ریشه‌هایم به سوی آب‌ها گسترده می‌شود،  
> و شبنم تمام شب بر شاخه‌هایم می‌نشیند.

## ایوب 29:20

> جلال من همیشه با من تازه است،  
> و کمان من در دستم نو می‌شود.»

---

## ایوب 29:21

> به من گوش می‌دادند و منتظر می‌ماندند،  
> و برای مشورت من سکوت می‌کردند.

## ایوب 29:22

> پس از سخنان من دیگر سخن نمی‌گفتند،  
> و سخنان من بر آنان می‌ریخت.

## ایوب 29:23

> مانند باران منتظر من بودند،  
> و دهان‌هایشان را مانند باران دیرهنگام باز می‌کردند.

## ایوب 29:24

> وقتی که باور نمی‌کردند به آنان لبخند می‌زدم،  
> و به نور چهره‌ام به نیکی نمی‌نگریستند.

## ایوب 29:25

> راهی برای آنان انتخاب می‌کردم و به عنوان رئیس می‌نشستم،  
> و مانند پادشاهی در میان لشکر زندگی می‌کردم،  
> مانند کسی که داغداران را تسلی می‌دهد.
