# ایوب باب ۱۰

## ایوب ۱۰:۱

> «جان من از زندگی‌ام بیزار است؛  
> شکایت خود را آزادانه بیان خواهم کرد؛  
> در تلخی جانم سخن خواهم گفت.

## ایوب ۱۰:۲

> به خدا خواهم گفت، "مرا محکوم مکن؛  
> به من بگو چرا با من مخالفت می‌کنی.

## ایوب ۱۰:۳

> آیا برای تو درست است که ستم کنی،  
> کار دست‌های خود را رد کنی،  
> و به نقشه شریران نظر مساعد داشته باشی؟

## ایوب ۱۰:۴

> آیا چشمان تو مانند چشمان بشر است،  
> یا مانند انسان می‌بینی؟

## ایوب ۱۰:۵

> آیا روزهای تو مانند روزهای فانیان است،  
> یا سال‌های تو مانند سال‌های انسان،

## ایوب ۱۰:۶

> که باید گناه مرا جستجو کنی  
> و به دنبال گناه من بگردی؟

## ایوب ۱۰:۷

> بر اساس دانش تو من واقعاً بی‌گناه هستم،  
> با این حال کسی نیست که مرا از دست تو نجات دهد.

---

## ایوب ۱۰:۸

> «دستان تو مرا شکل داد و به تمامی ساخت،  
> با این حال آیا مرا نابود خواهی کرد؟

## ایوب ۱۰:۹

> به یاد آور که مرا همچون گل ساختی؛  
> و آیا مرا دوباره به خاک تبدیل خواهی کرد؟

## ایوب ۱۰:۱۰

> آیا مرا مانند شیر نریختی،  
> و مانند پنیر نبستی؟

## ایوب ۱۰:۱۱

> با پوست و گوشت مرا پوشاندی،  
> و با استخوان‌ها و رگ‌ها به هم پیوستی؟

## ایوب ۱۰:۱۲

> تو به من زندگی و مهربانی بخشیده‌ای؛  
> و مراقبت تو روح مرا حفظ کرده است.

---

## ایوب ۱۰:۱۳

> با این حال این چیزها را در دل خود پنهان کرده‌ای؛  
> می‌دانم که این در درون تو است:

## ایوب ۱۰:۱۴

> اگر گناه کنم، آنگاه تو مرا زیر نظر خواهی داشت،  
> و مرا از گناهم تبرئه نخواهی کرد.

## ایوب ۱۰:۱۵

> اگر شریر باشم، وای بر من!  
> اما اگر درستکار باشم، جرات نمی‌کنم سرم را بلند کنم.  
> پر از شرم هستم و از بدبختی خود آگاه.

## ایوب ۱۰:۱۶

> اگر سرم را بالا ببرم، تو مانند شیری مرا شکار خواهی کرد،  
> و دوباره قدرت خود را علیه من نشان خواهی داد.

## ایوب ۱۰:۱۷

> شاهدان خود را علیه من تازه می‌کنی  
> و خشم خود را بر من افزایش می‌دهی؛  
> سختی پس از سختی بر من می‌آید.

---

## ایوب ۱۰:۱۸

> پس چرا مرا از رحم بیرون آوردی؟  
> کاش مرده بودم و هیچ چشمی مرا ندیده بود!

## ایوب ۱۰:۱۹

> باید مانند کسی بودم که وجود نداشته است،  
> از رحم به گور برده می‌شدم.»

## ایوب ۱۰:۲۰

> آیا روزهای من اندک نیستند؟  
> دست بردار، مرا تنها بگذار، تا کمی شادی داشته باشم

## ایوب ۱۰:۲۱

> پیش از آنکه بروم و بازنگردم،  
> به سرزمین تاریکی و سایه عمیق،

## ایوب ۱۰:۲۲

> سرزمین تاریکی مطلق، مانند خود تاریکی،  
> از سایه عمیق بدون نظم،  
> و مانند تاریکی می‌درخشد.»
