# ایوب باب ۶

## ایوب ۶:۱

آنگاه ایوب پاسخ داد،

## ایوب ۶:۲

> «کاش اندوه من سنجیده می‌شد
> و مصیبتم با هم در ترازو گذاشته می‌شد!

## ایوب ۶:۳

> زیرا که یقیناً سنگین‌تر از شن‌های دریاها می‌بود؛
> به همین دلیل است که سخنان من بی‌پروا بوده‌اند.

## ایوب ۶:۴

> تیرهای قادر مطلق در درون من هستند،
> روح من زهر آنها را می‌نوشد؛
> ترس‌های خدا بر ضد من صف‌آرایی کرده‌اند.

## ایوب ۶:۵

> آیا الاغ وحشی وقتی علف دارد عرعر می‌کند،
> یا گاو بر سر علوفه‌اش نعره می‌زند؟

## ایوب ۶:۶

> آیا می‌توان غذای بی‌مزه را بدون نمک خورد،
> یا آیا طعمی در آب گیاه ختمی وجود دارد؟

## ایوب ۶:۷

> من از لمس چنین چیزهایی امتناع می‌کنم؛
> آنها برای من مانند غذای نفرت‌انگیز هستند.

---

## ایوب ۶:۸

> «آه، کاش درخواست من برآورده می‌شد،
> که خدا آنچه را که آرزو دارم به من عطا می‌کرد،

## ایوب ۶:۹

> که خدا مایل بود مرا خرد کند،
> دست خود را رها کرده و مرا قطع کند!

## ایوب ۶:۱۰

> آنگاه هنوز این تسلی را می‌داشتم—
> شادی من در درد بی‌امان—
> که سخنان قدوس را انکار نکرده‌ام.

---

## ایوب ۶:۱۱

> چه نیرویی دارم که امید داشته باشم؟
> پایان من چیست که صبور باشم؟

## ایوب ۶:۱۲

> آیا نیروی من نیروی سنگ‌هاست،
> یا گوشت من از برنز ساخته شده است؟

## ایوب ۶:۱۳

> آیا کمکی در درون من هست،
> اکنون که موفقیت رانده شده است؟

---

## ایوب ۶:۱۴

> «برای مردی ناامید باید از دوستش مهربانی باشد،
> تا ترس از قادر مطلق را ترک نکند.

## ایوب ۶:۱۵

> اما برادران من مانند وادی به نیرنگ عمل کرده‌اند،
> مانند جویبارهایی که سرریز می‌شوند

## ایوب ۶:۱۶

> وقتی که با یخ ذوب شده تاریک می‌شوند
> و با برف ذوب شده متورم می‌شوند،

## ایوب ۶:۱۷

> اما وقتی خشک می‌شوند، ناپدید می‌شوند؛
> در گرما از جای خود ناپدید می‌شوند.

## ایوب ۶:۱۸

> مسیرهای راه آنها پیچ و تاب می‌خورد؛
> به بیابان می‌روند و نابود می‌شوند.

## ایوب ۶:۱۹

> کاروان‌های تیما نگاه می‌کنند،
> مسافران شبا به امید آنها هستند.

## ایوب ۶:۲۰

> آنها شرمنده می‌شوند زیرا اعتماد کرده بودند؛
> به آنجا می‌رسند، فقط تا ناامید شوند.

## ایوب ۶:۲۱

> در حقیقت، شما اکنون مانند آنها شده‌اید؛
> چیزی وحشتناک می‌بینید و می‌ترسید.

## ایوب ۶:۲۲

> آیا من تاکنون گفته‌ام، ‘چیزی به من بدهید’ یا،
> ‘از ثروت خود برای من رشوه‌ای عرضه کنید،’

## ایوب ۶:۲۳

> یا، ‘مرا از دست دشمن نجات دهید،’
> یا، ‘مرا از چنگال بی‌رحمانه‌ها رهایی دهید’؟

---

## ایوب ۶:۲۴

> «به من بیاموزید، و من ساکت خواهم شد؛
> به من نشان دهید کجا اشتباه کرده‌ام.

## ایوب ۶:۲۵

> چقدر سخنان صادقانه دردناک هستند!
> اما استدلال‌های شما چه چیزی را اثبات می‌کنند؟

## ایوب ۶:۲۶

> آیا قصد دارید سخنان مرا اصلاح کنید،
> و سخنان کسی که در ناامیدی است را به باد بسپارید؟

## ایوب ۶:۲۷

> حتی برای یتیمان قرعه می‌کشید
> و دوست خود را معامله می‌کنید.

---

## ایوب ۶:۲۸

> اما اکنون، لطفاً به من نگاه کنید،
> و ببینید آیا به روی شما دروغ می‌گویم.

## ایوب ۶:۲۹

> بازگردید، بگذارید بی‌عدالتی نباشد؛
> بازنگری کنید، زیرا صداقت من در خطر است.

## ایوب ۶:۳۰

> آیا بر زبان من شرارتی هست؟
> آیا دهان من بلا را تشخیص نمی‌دهد؟
