# ایوب باب 27

## ایوب 27:1

سپس ایوب بار دیگر سخنان خود را از سر گرفت و گفت،

## ایوب 27:2

> «به حیات خدا که حق مرا گرفته است،  
> و قادر مطلق که جانم را تلخ کرده است،

## ایوب 27:3

> تا زمانی که زندگی در من است،  
> و نفس خدا در بینی من است،

## ایوب 27:4

> لبانم قطعاً ناحق سخن نخواهند گفت،  
> و زبانم فریب نخواهد گفت.

## ایوب 27:5

> دور باد از من که شما را درست اعلام کنم؛  
> تا زمانی که بمیرم، از صداقتم دست نخواهم کشید.

## ایوب 27:6

> من به عدالت خود چسبیده‌ام و آن را رها نخواهم کرد.  
> قلبم هیچ یک از روزهایم را سرزنش نمی‌کند.

---

## ایوب 27:7

> دشمن من مانند شریران باشد،  
> و مخالف من مانند ناعادل.

## ایوب 27:8

> زیرا امید بی‌خدا چیست وقتی که به پایان زندگی می‌رسد،  
> وقتی که خدا جان او را می‌طلبد؟

## ایوب 27:9

> آیا خدا فریاد او را خواهد شنید  
> وقتی که تنگی بر او می‌آید؟

## ایوب 27:10

> آیا او در قادر مطلق لذت خواهد برد؟  
> آیا او همیشه به خدا دعا خواهد کرد؟

---

## ایوب 27:11

> من شما را در قدرت خدا تعلیم خواهم داد؛  
> آنچه با قادر مطلق است را پنهان نخواهم کرد.

## ایوب 27:12

> اینک، همه شما آن را دیده‌اید؛  
> پس چرا از سخنان بیهوده صحبت می‌کنید؟

---

## ایوب 27:13

> این است سهم شخص شریر از خدا،  
> و میراثی که ظالمان از قادر مطلق دریافت می‌کنند:

## ایوب 27:14

> اگرچه پسرانش بسیارند، برای شمشیر مقدر شده‌اند؛  
> و نسل او با نان سیر نخواهند شد.

## ایوب 27:15

> بازماندگان او به علت طاعون دفن خواهند شد،  
> و بیوه‌هایشان قادر به گریه نخواهند بود.

## ایوب 27:16

> اگرچه نقره را مانند غبار انباشته کند،  
> و لباس‌ها را به فراوانی خاک آماده کند،

## ایوب 27:17

> او ممکن است آن را آماده کند، اما درستکاران آن را خواهند پوشید،  
> و بی‌گناهان نقره را تقسیم خواهند کرد.

## ایوب 27:18

> او خانه‌اش را مانند تار عنکبوت ساخته است،  
> یا کلبه‌ای که نگهبان ساخته است.

## ایوب 27:19

> او ثروتمند می‌خوابد، اما دیگر هرگز؛  
> چشمانش را باز می‌کند و آن دیگر وجود ندارد.

## ایوب 27:20

> وحشت‌ها او را مانند سیل فرا می‌گیرند؛  
> طوفانی او را در شب می‌رباید.

## ایوب 27:21

> باد شرقی او را می‌برد و او می‌رود؛  
> زیرا او را از جای خود می‌روبد.

## ایوب 27:22

> زیرا بدون رحم به او حمله خواهد کرد؛  
> او قطعاً سعی خواهد کرد از قدرت آن بگریزد.

## ایوب 27:23

> مردم برای او دست خواهند زد،  
> و از جای خود برای او سوت خواهند زد.
