# ایوب باب ۲۴

## ایوب ۲۴:۱

> «چرا زمان‌ها توسط قادر مطلق ذخیره نمی‌شود،  
> و چرا کسانی که او را می‌شناسند روزهای او را نمی‌بینند؟

## ایوب ۲۴:۲

> مردم نشانه‌ها را جابجا می‌کنند؛  
> آنها گله‌ها را می‌گیرند و می‌بلعند.

## ایوب ۲۴:۳

> آنها الاغ‌های یتیمان را می‌رانند،  
> گاو بیوه را به عنوان گرو می‌گیرند.

## ایوب ۲۴:۴

> آنها نیازمندان را از جاده می‌رانند؛  
> فقیران زمین را به هم پناه می‌دهند.

## ایوب ۲۴:۵

> ببینید، مانند الاغ‌های وحشی در بیابان  
> آنها برای یافتن غذا در فعالیت خود بیرون می‌روند،  
> مانند نان برای فرزندانشان در بیابان.

## ایوب ۲۴:۶

> آنها خوراک خود را در مزرعه درو می‌کنند  
> و تاکستان شریران را خوشه‌چینی می‌کنند.

## ایوب ۲۴:۷

> آنها شب را برهنه، بدون لباس می‌گذرانند،  
> و هیچ پوششی در برابر سرما ندارند.

## ایوب ۲۴:۸

> آنها از باران‌های کوهستان خیس می‌شوند،  
> و به خاطر نبود پناهگاه به سنگ می‌چسبند.

## ایوب ۲۴:۹

> دیگران یتیمی را از پستان می‌ربایند،  
> و آن را به عنوان گرو از فقیر می‌گیرند.

## ایوب ۲۴:۱۰

> آنها فقیران را برهنه و بدون لباس می‌گردانند،  
> و خوشه‌ها را از گرسنگان می‌گیرند.

## ایوب ۲۴:۱۱

> درون دیوارها روغن تولید می‌کنند؛  
> آنها در چرخشت‌ها شراب می‌فشارند اما تشنه می‌مانند.

## ایوب ۲۴:۱۲

> از شهر مردم ناله می‌کنند،  
> و جان‌های مجروحان فریاد می‌زنند؛  
> با این حال خدا به جرم توجهی نمی‌کند.

---

## ایوب ۲۴:۱۳

> دیگران با کسانی بوده‌اند که بر ضد نور شورش می‌کنند؛  
> آنها نمی‌خواهند راه‌های آن را بدانند،  
> و در مسیرهای آن نمی‌مانند.

## ایوب ۲۴:۱۴

> قاتل در سپیده‌دم برمی‌خیزد؛  
> او فقیر و نیازمند را می‌کشد،  
> و در شب مانند دزد است.

## ایوب ۲۴:۱۵

> چشم زناکار به دنبال غروب است،  
> می‌گوید: «هیچ چشمی مرا نخواهد دید.»  
> و چهره‌اش را پنهان می‌کند.

## ایوب ۲۴:۱۶

> در تاریکی به خانه‌ها نقب می‌زنند،  
> روز را در خود می‌بندند؛  
> آنها نور را نمی‌شناسند.

## ایوب ۲۴:۱۷

> زیرا صبح برای او مانند تاریکی عمیق است،  
> زیرا او با وحشت‌های تاریکی عمیق آشناست.

---

## ایوب ۲۴:۱۸

> آنها بر سطح آب ناچیزند؛  
> زمین آنها نفرین شده است.  
> آنها به سوی تاکستان‌ها نمی‌روند.

## ایوب ۲۴:۱۹

> خشکی و گرما آب‌های برف را می‌بلعند،  
> پس شِئول کسانی را که گناه کرده‌اند می‌بلعد.

## ایوب ۲۴:۲۰

> مادری او را فراموش خواهد کرد؛ کرم به شیرینی از او تغذیه می‌کند.  
> او دیگر به یاد نمی‌آید.  
> و شرارت مانند درخت شکسته می‌شود.

## ایوب ۲۴:۲۱

> او به زن نازا ظلم می‌کند،  
> و برای بیوه هیچ خیری نمی‌کند.

## ایوب ۲۴:۲۲

> اما او قویان را با قدرت خود می‌کشد؛  
> او برمی‌خیزد، اما هیچ‌کس اطمینان به زندگی ندارد.

## ایوب ۲۴:۲۳

> او به آنها امنیت می‌دهد، و آنها حمایت می‌شوند؛  
> و چشمان او بر راه‌های آنهاست.

## ایوب ۲۴:۲۴

> آنها برای مدت کوتاهی بلند می‌شوند، سپس ناپدید می‌شوند؛  
> به علاوه، آنها پایین آورده می‌شوند، مانند همه چیزهایی که جمع می‌شوند؛  
> حتی مانند سرهای غله قطع می‌شوند.

---

## ایوب ۲۴:۲۵

> حال اگر چنین نیست، چه کسی می‌تواند مرا دروغگو ثابت کند،  
> و سخن مرا بی‌ارزش کند؟»
