# ایوب باب 20

## ایوب 20:1

سپس صوفر نعماسی پاسخ داد،

## ایوب 20:2

> «افکار بی‌قرار من مرا وادار به پاسخ می‌کند،
> به خاطر نگرانی عمیقم.

## ایوب 20:3

> من سرزنشی را شنیده‌ام که به من توهین می‌کند،
> و بینش فهم من مرا به پاسخ وادار می‌کند.

---

## ایوب 20:4

> آیا این را از زمان‌های قدیم نمی‌دانی،
> از زمانی که انسان بر روی زمین قرار گرفت،

## ایوب 20:5

> که شادی شریران گذراست،
> و خوشی بی‌خدایان فقط برای لحظه‌ای است؟

## ایوب 20:6

> اگرچه غرور او به آسمان‌ها می‌رسد
> و سرش به ابرها می‌رسد،

## ایوب 20:7

> او برای همیشه مانند فضولات خود ناپدید خواهد شد؛
> کسانی که او را دیده‌اند خواهند گفت، "او کجاست؟"

## ایوب 20:8

> او مانند یک خواب ناپدید خواهد شد و نمی‌توان او را یافت؛
> مانند رؤیای شب، او رانده می‌شود.

## ایوب 20:9

> چشمی که او را دید دیگر او را نخواهد دید؛
> جای او دیگر او را نخواهد دید.

## ایوب 20:10

> فرزندانش لطف فقرا را خواهند جست،
> و دستانش ثروتش را بازخواهد گرداند.

## ایوب 20:11

> استخوان‌هایش، که زمانی پر از نیروی جوانی بود،
> با او در خاک خواهند خوابید.

---

## ایوب 20:12

> «اگرچه شرارت در دهانش شیرین است
> و آن را زیر زبانش پنهان می‌کند،

## ایوب 20:13

> اگرچه آن را گرامی می‌دارد و رها نمی‌کند،
> بلکه آن را در دهانش نگه می‌دارد،

## ایوب 20:14

> با این حال غذایش در معده‌اش ترش خواهد شد؛
> درون او به زهر افعی‌ها تبدیل خواهد شد.

## ایوب 20:15

> او ثروت را می‌بلعد،
> اما آن را بالا خواهد آورد؛
> خدا آن‌ها را از شکمش بیرون خواهد کرد.

## ایوب 20:16

> او زهر افعی‌ها را خواهد مکید؛
> زبان افعی او را خواهد کشت.

## ایوب 20:17

> او به جویبارها نگاه نخواهد کرد،
> به رودخانه‌هایی که با عسل و خامه جاری هستند.

## ایوب 20:18

> او آنچه را که برایش زحمت کشیده بازخواهد گرداند و آن را مصرف نخواهد کرد؛
> او از ثروت تجارتش لذت نخواهد برد.

## ایوب 20:19

> زیرا او فقرا را خرد کرده و رها کرده است؛
> او خانه‌ای را که نساخته تصاحب کرده است.

## ایوب 20:20

> «زیرا او درون خود آرامشی نمی‌شناخت،
> او هیچ‌کدام از خواسته‌هایش را حفظ نخواهد کرد.

## ایوب 20:21

> هیچ‌چیز برای او باقی نمانده تا ببلعد؛
> بنابراین رفاه او پایدار نخواهد بود.

## ایوب 20:22

> در اوج فراوانی‌اش، گرفتاری او را فرا خواهد گرفت؛
> نیروی کامل بدبختی بر او خواهد آمد.

## ایوب 20:23

> وقتی شکمش را پر کرده است، خدا خشم شدید خود را بر او خواهد فرستاد
> و آن را بر او خواهد بارید در حالی که او در حال خوردن است.

## ایوب 20:24

> اگرچه او از سلاح آهنی می‌گریزد،
> تیری با نوک برنزی او را خواهد زد.

## ایوب 20:25

> آن کشیده شده و از پشت او بیرون می‌آید،
> نوک درخشان از کبدش؛
> ترس‌ها بر او خواهند آمد.

## ایوب 20:26

> تاریکی کامل برای گنجینه‌های او محفوظ است؛
> آتشی که باد نخورده او را خواهد سوزاند
> و آنچه را که در خیمه‌اش باقی مانده است خواهد بلعید.

## ایوب 20:27

> آسمان‌ها گناه او را آشکار خواهند کرد،
> و زمین علیه او برخواهد خاست.

## ایوب 20:28

> افزایش خانه‌اش جاری خواهد شد؛
> دارایی‌هایش در روز خشم خدا ناپدید خواهند شد.

## ایوب 20:29

> این سهمی است که خدا برای شریران تخصیص داده است،
> میراثی که خدا برای او مقرر کرده است.»
