# ایوب باب 7

## ایوب 7:1

> «آیا انسان مجبور نیست که بر زمین زحمت بکشد،  
> و آیا روزهای او مانند روزهای یک کارگر مزدور نیست؟

## ایوب 7:2

> همانطور که یک برده برای سایه نفس می‌کشد،  
> و همانطور که یک کارگر مزدور مشتاقانه منتظر مزد خود است،

## ایوب 7:3

> به همین ترتیب، ماه‌های بی‌ارزش به من اختصاص داده شده‌اند،  
> و شب‌های مشکل به من تقسیم شده‌اند.

## ایوب 7:4

> وقتی دراز می‌کشم می‌گویم، "کی برمی‌خیزم؟"  
> اما شب ادامه دارد،  
> و من تا سپیده‌دم پیوسته می‌چرخم.

## ایوب 7:5

> گوشت من با کرم‌ها و پوسته‌ای از خاک پوشیده شده است،  
> پوست من سخت می‌شود و ترشح می‌کند.

---

## ایوب 7:6

> روزهای من سریع‌تر از دوک بافنده می‌گذرند،  
> و بدون امید به پایان می‌رسند.

## ایوب 7:7

> به یاد داشته باش که زندگی من یک نفس است؛  
> چشم من دیگر خوبی نخواهد دید.

## ایوب 7:8

> چشم کسی که مرا می‌بیند دیگر به من نگاه نخواهد کرد؛  
> چشمان تو بر من خواهد بود، اما من وجود نخواهم داشت.

## ایوب 7:9

> ابری ناپدید می‌شود و از بین می‌رود،  
> بنابراین کسی که به شِئول پایین می‌رود برنمی‌گردد.

## ایوب 7:10

> او دیگر به خانه‌اش باز نخواهد گشت،  
> و جای او دیگر او را نخواهد شناخت.

---

## ایوب 7:11

> «بنابراین دهانم را نخواهم بست؛  
> در عذاب روحم سخن خواهم گفت،  
> در تلخی جانم شکایت خواهم کرد.

## ایوب 7:12

> آیا من دریا یا هیولای دریایی هستم،  
> که بر من نگهبان گذاشته‌ای؟

## ایوب 7:13

> اگر بگویم، "تخت من مرا راحت خواهد کرد،  
> کاناپه‌ام شکایتم را آرام خواهد کرد،"

## ایوب 7:14

> آنگاه تو مرا با رویاها می‌ترسانی  
> و با رؤیاها وحشت‌زده می‌کنی،

## ایوب 7:15

> تا جایی که جانم خفگی را انتخاب کند،  
> مرگ را به جای دردم.

## ایوب 7:16

> من از بین می‌روم؛ برای همیشه زندگی نخواهم کرد.  
> مرا تنها بگذار، زیرا روزهای من فقط یک نفس است.

---

## ایوب 7:17

> انسان چیست که او را بزرگ می‌کنی،  
> و که به او توجه داری،

## ایوب 7:18

> که هر صبح او را بررسی می‌کنی  
> و هر لحظه او را به آزمایش می‌کشی؟

## ایوب 7:19

> آیا هرگز از من روی برنخواهی گرداند،  
> و مرا تنها نخواهی گذاشت تا آب دهانم را فرو برم؟

## ایوب 7:20

> آیا گناه کرده‌ام؟ چه کرده‌ام برای تو،  
> ای ناظر انسان؟  
> چرا مرا هدف خود قرار داده‌ای،  
> تا من باری برای خودم باشم؟

## ایوب 7:21

> چرا پس گناه مرا نمی‌بخشی  
> و تقصیرم را نمی‌گیری؟  
> زیرا اکنون در خاک خواهم خوابید؛  
> و تو مرا جستجو خواهی کرد، اما من نخواهم بود.»
