# ایوب باب ۳۹

## ایوب 39:1

> «آیا زمان زاییدن بزهای کوهی را می‌دانی؟  
> آیا زایمان آهوها را مشاهده می‌کنی؟

## ایوب 39:2

> آیا می‌توانی ماه‌هایی را که تمام می‌کنند بشماری،  
> یا زمان زاییدنشان را می‌دانی؟

## ایوب 39:3

> آنها زانو می‌زنند، بچه‌های خود را به دنیا می‌آورند،  
> از درد زایمان خود رهایی می‌یابند.

## ایوب 39:4

> فرزندانشان قوی می‌شوند، در دشت باز رشد می‌کنند؛  
> آنها می‌روند و به سویشان باز نمی‌گردند.

---

## ایوب 39:5

> چه کسی الاغ وحشی را آزاد فرستاد؟  
> و چه کسی بندهای الاغ تیزپا را باز کرد،

## ایوب 39:6

> که بیابان را به عنوان خانه به او دادم،  
> و زمین نمک‌زار را به عنوان محل سکونتش؟

## ایوب 39:7

> او به آشفتگی شهر می‌خندد،  
> فریاد سرکارگر را نمی‌شنود.

## ایوب 39:8

> او کوه‌ها را برای چراگاهش می‌کاود،  
> و به دنبال هر چیز سبز می‌گردد.

---

## ایوب 39:9

> آیا گاو وحشی مایل است به تو خدمت کند،  
> یا شب را در آخور تو بگذراند؟

## ایوب 39:10

> آیا می‌توانی گاو وحشی را با طناب در شیار ببندی،  
> یا او دره‌ها را برای تو شخم می‌زند؟

## ایوب 39:11

> آیا به او اعتماد خواهی کرد چون قدرتش بزرگ است،  
> و کار خود را به او خواهی سپرد؟

## ایوب 39:12

> آیا به او ایمان خواهی داشت که غله‌ات را بازگرداند،  
> و آن را از خرمنگاهت جمع کند؟

---

## ایوب 39:13

> «بال‌های شترمرغ با شادی به هم می‌زنند،  
> با پر و پَرهای محبت،

## ایوب 39:14

> زیرا تخم‌هایش را به زمین می‌گذارد،  
> و آنها را در خاک گرم می‌کند،

## ایوب 39:15

> و فراموش می‌کند که پا ممکن است آنها را له کند،  
> یا حیوان وحشی آنها را پایمال کند.

## ایوب 39:16

> او با فرزندانش به سختی رفتار می‌کند، انگار که از آن او نیستند؛  
> اگرچه زحمتش بی‌فایده است، او بی‌تفاوت است،

## ایوب 39:17

> زیرا خدا او را از حکمت بی‌بهره کرده است،  
> و سهمی از فهم به او نداده است.

## ایوب 39:18

> هنگامی که با سرعت به بالا می‌دود،  
> به اسب و سوارش می‌خندد.

---

## ایوب 39:19

> «آیا تو به اسب قدرت می‌دهی؟  
> آیا گردنش را با یال می‌پوشانی؟

## ایوب 39:20

> آیا او را مانند ملخ‌ها به جست و خیز درمی‌آوری؟  
> خرناسه باشکوهش ترسناک است.

## ایوب 39:21

> او در دره پا می‌کوبد و در قدرتش شادی می‌کند؛  
> به سوی میدان جنگ می‌رود.

## ایوب 39:22

> او به ترس می‌خندد و نگران نمی‌شود؛  
> و از شمشیر برنمی‌گردد.

## ایوب 39:23

> ترکش بر او می‌لرزد،  
> نیزه و زوبین درخشان.

## ایوب 39:24

> او با غرشی و خشم بر زمین می‌تازد،  
> و در برابر صدای شیپور نمی‌ایستد.

## ایوب 39:25

> هر بار که شیپور صدا می‌دهد، می‌گوید: «آها!»  
> و جنگ را از دور حس می‌کند،  
> و رعد فرماندهان و فریاد جنگ.

---

## ایوب 39:26

> «آیا با فهم توست که باز پرواز می‌کند،  
> بال‌هایش را به سوی جنوب می‌گستراند؟

## ایوب 39:27

> آیا به فرمان توست که عقاب بلند پرواز می‌کند،  
> و آشیانه‌اش را در بلندی می‌سازد؟

## ایوب 39:28

> او در صخره ساکن می‌شود و شب را می‌گذراند،  
> بر صخره سنگی، مکانی دست‌نیافتنی.

## ایوب 39:29

> از آنجا غذا را جستجو می‌کند؛  
> چشمانش از دور آن را می‌بیند.

## ایوب 39:30

> جوجه‌هایش نیز با اشتیاق خون می‌لیسند؛  
> و هر جا که کشتگان هستند، او آنجاست.»
