# ایوب باب 37

## ایوب 37:1

> "در این نیز دل من می‌لرزد،  
> و از جای خود می‌جهد.

## ایوب 37:2

> به صدای رعد او گوش فرا دهید،  
> و غرشی که از دهان او بیرون می‌آید.

## ایوب 37:3

> زیر تمام آسمان او آن را رها می‌کند،  
> و برق او به انتهای زمین می‌رسد.

## ایوب 37:4

> پس از آن، صدایی غرش می‌کند؛  
> او با صدای با شکوه خود رعد می‌زند،  
> و برق را مهار نمی‌کند وقتی صدای او شنیده می‌شود.

## ایوب 37:5

> خدا با صدای خود به طرز شگفت‌انگیزی رعد می‌زند،  
> کارهای بزرگی انجام می‌دهد که ما درک نمی‌کنیم.

## ایوب 37:6

> زیرا به برف می‌گوید: "بر زمین بیفت"،  
> و به باران شدید و باران می‌گوید: "قوی باش".

## ایوب 37:7

> او دست هر انسانی را مهر می‌کند،  
> تا همه مردم کار او را بشناسند.

## ایوب 37:8

> سپس حیوان به لانه خود می‌رود  
> و در لانه‌اش می‌ماند.

## ایوب 37:9

> از جنوب طوفان می‌آید،  
> و از شمال سرما.

## ایوب 37:10

> از نفس خدا یخ ساخته می‌شود،  
> و گستره آب‌ها یخ می‌زند.

## ایوب 37:11

> او همچنین ابرها را با رطوبت بار می‌کند؛  
> او ابر برق خود را پراکنده می‌کند.

## ایوب 37:12

> آن تغییر جهت می‌دهد، با راهنمایی او می‌چرخد،  
> تا هر چه او فرمان دهد انجام دهد  
> بر روی زمین مسکون.

## ایوب 37:13

> چه برای اصلاح، یا برای جهان او،  
> یا برای رحمت، او باعث می‌شود که اتفاق بیفتد.

---

## ایوب 37:14

> "به این گوش بده، ایوب:  
> بایست و شگفتی‌های خدا را در نظر بگیر.

## ایوب 37:15

> آیا می‌دانی چگونه خدا آنها را برقرار می‌کند،  
> و برق ابر خود را می‌درخشد؟

## ایوب 37:16

> آیا درک می‌کنی از شناوری ابرها،  
> شگفتی‌های کسی که در دانش کامل است،

## ایوب 37:17

> تو که لباس‌هایت گرم است،  
> وقتی زمین به خاطر باد جنوبی ساکت است؟

## ایوب 37:18

> آیا می‌توانی با او آسمان را بگسترانی،  
> قوی مانند آینه‌ای فلزی ریخته شده؟

---

## ایوب 37:19

> "به ما بیاموز که چه باید به او بگوییم؛  
> ما نمی‌توانیم به دلیل تاریکی پرونده خود را ارائه دهیم.

## ایوب 37:20

> آیا باید به او گفته شود که من سخن خواهم گفت؟  
> یا باید مردی بگوید که او بلعیده خواهد شد؟

## ایوب 37:21

> اکنون مردم نوری را که در آسمان‌ها روشن است نمی‌بینند؛  
> اما باد گذشته و آنها را پاک کرده است.

## ایوب 37:22

> از شمال شکوه طلایی می‌آید؛  
> اطراف خدا عظمت هراس‌انگیز است.

## ایوب 37:23

> قادر مطلق - ما نمی‌توانیم او را پیدا کنیم؛  
> او در قدرت بلند مرتبه است،  
> و او عدالت و فراوانی عدالت را نقض نخواهد کرد.

## ایوب 37:24

> بنابراین مردم از او می‌ترسند؛  
> او هیچ‌کسی را که در دل حکیم است، در نظر نمی‌گیرد."
