# یوئیل باب ۱

## یوئیل ۱:۱

کلام خداوند که به یوئیل، پسر فَتُوئیل رسید.

## یوئیل ۱:۲

> ای مشایخ، این را بشنوید،
> و ای همه ساکنان زمین، گوش فرا دهید.
> آیا در ایام شما
> یا در ایام پدران شما چنین چیزی رخ داده است؟

## یوئیل ۱:۳

> آن را به فرزندان خود بگویید،
> و فرزندان شما به فرزندان خود بگویند،
> و فرزندان ایشان به نسل بعد.

## یوئیل ۱:۴

> آنچه ملخ جویده باقی گذاشت، ملخ هجوم‌آور خورده است؛
> آنچه ملخ هجوم‌آور باقی گذاشت، ملخ خزنده خورده است؛
> آنچه ملخ خزنده باقی گذاشت، ملخ لخت‌کن خورده است.

## یوئیل ۱:۵

> ای مستان، بیدار شوید و بگریید!
> ای همه شراب‌نوشان، زاری کنید،
> به خاطر شراب شیرین،
> زیرا از لبان شما گرفته شده است.

## یوئیل ۱:۶

> زیرا قومی به سرزمین من هجوم آورده است،
> قدرتمند و بی‌شمار؛
> دندان‌هایش مانند شیر است
> و نیش‌هایش مانند شیر ماده.

## یوئیل ۱:۷

> تاکستان مرا ویران کرده
> و درخت انجیر مرا به کنده تبدیل کرده است.
> پوستشان را کنده و دور انداخته،
> و شاخه‌هایشان را سفید گذاشته است.

## یوئیل ۱:۸

> مانند دختری جوان در پلاس سوگواری کنید
> که برای شوهر جوانی خود ماتم می‌گیرد.

## یوئیل ۱:۹

> هدایای غله و نوشیدنی از
> خانه خداوند قطع شده است.
> کاهنان ماتم می‌گیرند،
> آنانی که در حضور خداوند خدمت می‌کنند.

## یوئیل ۱:۱۰

> مزارع ویران شده‌اند،
> زمین ماتم می‌گیرد؛
> زیرا غله نابود شده است،
> شراب تازه خشکیده،
> و روغن زیتون ناکام مانده است.

## یوئیل ۱:۱۱

> ای کشاورزان، ناامید شوید،
> ای باغبانان، زاری کنید،
> به خاطر گندم و جو،
> زیرا محصول مزرعه خراب شده است.

## یوئیل ۱:۱۲

> تاک خشکیده است
> و درخت انجیر پژمرده؛
> انار، نخل و درخت سیب—
> همه درختان مزرعه—خشکیده‌اند.
> به‌راستی، شادی انسان‌ها پژمرده است.

## یوئیل ۱:۱۳

> ای کاهنان، پلاس بپوشید و زاری کنید؛
> ای شما که در محراب خدمت می‌کنید، زاری کنید.
> بیایید، شب را در پلاس بگذرانید،
> ای شما که به خدای من خدمت می‌کنید،
> زیرا هدایای غله و نوشیدنی
> از خانه خدای شما بازداشته شده است.

## یوئیل ۱:۱۴

> روزه‌ای مقدس اعلام کنید؛
> مجمعی مقدس فراخوانید.
> مشایخ را جمع کنید
> و همه ساکنان زمین را
> به خانه خداوند، خدای شما،
> و به خداوند فریاد بزنید.

## یوئیل ۱:۱۵

> وای بر آن روز!
> زیرا روز خداوند نزدیک است؛
> به‌عنوان ویرانی از جانب قادر مطلق خواهد آمد.

## یوئیل ۱:۱۶

> آیا غذا از پیش چشمان ما قطع نشده است،
> شادی و خوشی از خانه خدای ما؟

## یوئیل ۱:۱۷

> دانه‌ها زیر کلوخ‌ها خشکیده‌اند؛
> انبارها ویران شده‌اند،
> انبارهای غله شکسته شده‌اند،
> زیرا غله خشکیده است.

## یوئیل ۱:۱۸

> چگونه گاوان ناله می‌کنند!
> گله‌ها بی‌هدف سرگردانند
> زیرا چراگاهی ندارند؛
> حتی گله‌های گوسفند رنج می‌برند.

## یوئیل ۱:۱۹

> ای خداوند، به تو فریاد می‌زنم،
> زیرا آتش چراگاه‌های بیابان را بلعیده
> و شعله‌ها همه درختان مزرعه را سوزانده است.

## یوئیل ۱:۲۰

> حتی حیوانات وحشی برای تو نفس‌زنانند؛
> جویبارهای آب خشکیده‌اند،
> و آتش چراگاه‌های بیابان را بلعیده است.
