# رومیان باب 5

## رومیان 5:1
پس چون از راه ایمان عادل شمرده شده‌ایم، به واسطهٔ خداوند ما عیسی مسیح با خدا در صلح و صفا هستیم،

## رومیان 5:2
که به وسیلهٔ او به ایمان به این فیضی که در آن ایستاده‌ایم دست یافته‌ایم؛ و در امید جلال خدا شادی می‌کنیم.

## رومیان 5:3
نه تنها این، بلکه در مصیبت‌ها نیز شادی می‌کنیم، زیرا می‌دانیم که مصیبت شکیبایی به بار می‌آورد؛

## رومیان 5:4
و شکیبایی به شخصیت آزموده می‌انجامد؛ و شخصیت آزموده امید را به بار می‌آورد؛

## رومیان 5:5
و امید ما را سرافکنده نمی‌سازد، زیرا محبت خدا به وسیلهٔ روح‌القدس که به ما داده شده، در دل‌های ما ریخته شده است.

## رومیان 5:6
زیرا هنگامی که ما هنوز ناتوان بودیم، در زمان مقرر مسیح برای بی‌دینان مرد.

## رومیان 5:7
به ندرت کسی حاضر است برای شخصی عادل بمیرد، هرچند ممکن است کسی جرأت کند برای شخصی نیکو بمیرد.

## رومیان 5:8
اما خدا محبت خود را نسبت به ما در این نشان می‌دهد: هنگامی که ما هنوز گناهکار بودیم، مسیح برای ما مرد.

## رومیان 5:9
پس بسیار بیشتر اکنون که به وسیلهٔ خون او عادل شمرده شده‌ایم، به واسطهٔ او از غضب خدا نجات خواهیم یافت.

## رومیان 5:10
زیرا اگر هنگامی که دشمن بودیم، به واسطهٔ مرگ پسر او با خدا آشتی داده شدیم، بسیار بیشتر، اکنون که آشتی داده شده‌ایم، به وسیلهٔ حیات او نجات خواهیم یافت.

## رومیان 5:11
و نه تنها این، بلکه به واسطهٔ خداوند ما عیسی مسیح در خدا شادی می‌کنیم، که به وسیلهٔ او اکنون آشتی را یافته‌ایم.

## رومیان 5:12
پس همان‌گونه که به وسیلهٔ یک انسان گناه وارد جهان شد، و مرگ به واسطهٔ گناه، و به این ترتیب مرگ به همهٔ مردم سرایت کرد، زیرا همه گناه کردند—

## رومیان 5:13
زیرا پیش از شریعت، گناه در جهان بود، اما گناه وقتی شریعتی نیست به حساب نمی‌آید.

## رومیان 5:14
با این حال، مرگ از زمان آدم تا موسی سلطنت کرد، حتی بر کسانی که مانند تخلف آدم گناه نکرده بودند، که نمونه‌ای از آن کس است که قرار بود بیاید.

## رومیان 5:15
اما هدیه مانند تخلف نیست. زیرا اگر به واسطهٔ تخلف یک انسان بسیاری مردند، بسیار بیشتر فیض خدا و هدیه به واسطهٔ فیض یک انسان، عیسی مسیح، به بسیاری فراوانی یافت.

## رومیان 5:16
هدیه مانند نتیجهٔ گناه یک انسان نیست؛ زیرا داوری پس از یک گناه آمد و محکومیت آورد، اما هدیه پس از بسیاری از تخلفات آمد و عادل شمردگی را به ارمغان آورد.

## رومیان 5:17
زیرا اگر به واسطهٔ تخلف یک انسان، مرگ به وسیلهٔ آن یک انسان سلطنت کرد، بسیار بیشتر کسانی که فراوانی فیض و هدیهٔ عدالت را دریافت می‌کنند، به واسطهٔ یک انسان، عیسی مسیح، در حیات سلطنت خواهند کرد.

## رومیان 5:18
پس بنابراین، همان‌گونه که به واسطهٔ یک تخلف نتیجه محکومیت برای همهٔ مردم بود، به همین ترتیب به واسطهٔ یک عمل عدالت نتیجه عادل شمردگی و حیات برای همهٔ مردم بود.

## رومیان 5:19
زیرا همان‌گونه که به واسطهٔ نافرمانی یک انسان بسیاری گناهکار شدند، به همین ترتیب به واسطهٔ اطاعت یک انسان بسیاری عادل خواهند شد.

## رومیان 5:20
شریعت آمد تا تخلف افزایش یابد؛ اما جایی که گناه افزایش یافت، فیض بسیار بیشتر افزایش یافت،

## رومیان 5:21
تا همان‌گونه که گناه در مرگ سلطنت کرد، فیض نیز به وسیلهٔ عدالت سلطنت کند تا حیات جاودانی را به واسطهٔ عیسی مسیح، خداوند ما، به ارمغان آورد.
