# رومیان باب 6

## رومیان 6:1
پس چه بگوییم؟ آیا در گناه بمانیم تا فیض افزون گردد؟

## رومیان 6:2
هرگز! ما که نسبت به گناه مرده‌ایم، چگونه می‌توانیم در آن زندگی کنیم؟

## رومیان 6:3
آیا نمی‌دانید که همهٔ ما که در مسیحْ عیسی تعمید یافتیم، در مرگ او تعمید یافتیم؟

## رومیان 6:4
پس به‌واسطهٔ تعمید در مرگ با او دفن شدیم، تا همان‌گونه که مسیح به‌واسطهٔ جلال پدر از مردگان برخیزانیده شد، ما نیز در تازگی حیات رفتار کنیم.

## رومیان 6:5
زیرا اگر در شباهت مرگ او با وی متحد شده‌ایم، به‌یقین در شباهت رستاخیز او نیز متحد خواهیم شد.

## رومیان 6:6
این را می‌دانیم که انسان کهنهٔ ما با او مصلوب شد، تا بدن گناه بی‌قدرت شود و دیگر بندگان گناه نباشیم.

## رومیان 6:7
زیرا هر که مرده است، از گناه آزاد شده است.

## رومیان 6:8
اگر در مرگ مسیح شریک شده‌ایم، ایمان داریم که در حیات او نیز شریک خواهیم شد.

## رومیان 6:9
زیرا می‌دانیم که مسیح که از مردگان برخیزانیده شد، دیگر هرگز نخواهد مرد؛ مرگ دیگر بر او سلطه ندارد.

## رومیان 6:10
مرگی که او مرد، برای گناه مرد، یک بار برای همیشه؛ اما حیاتی که او زندگی می‌کند، برای خدا زندگی می‌کند.

## رومیان 6:11
به همین طریق، شما نیز خود را نسبت به گناه مرده، اما در مسیحْ عیسی برای خدا زنده بدانید.

## رومیان 6:12
پس نگذارید گناه در بدن فانی شما سلطنت کند تا از امیال آن اطاعت کنید.

## رومیان 6:13
هیچ عضوی از بدن خود را به گناه نسپارید تا ابزار ناراستی باشد، بلکه خود را به خدا بسپارید، همچون کسانی که از مرگ به حیات بازگشته‌اند، و اعضای خود را به او بسپارید تا ابزار راستی باشد.

## رومیان 6:14
زیرا گناه بر شما سلطه نخواهد داشت، چون زیر شریعت نیستید، بلکه زیر فیض هستید.

## رومیان 6:15
پس چه نتیجه بگیریم؟ آیا گناه کنیم چون زیر شریعت نیستیم، بلکه زیر فیض هستیم؟ هرگز!

## رومیان 6:16
آیا نمی‌دانید که وقتی خود را به کسی به‌عنوان غلامان مطیع می‌سپارید، غلامان کسی هستید که از او اطاعت می‌کنید، خواه غلامان گناه که به مرگ می‌انجامد، خواه غلامان اطاعت که به پارسایی می‌انجامد؟

## رومیان 6:17
اما شکر خدا را که هرچند غلامان گناه بودید، از دل مطیع آن تعلیمی شدید که به آن سپرده شدید.

## رومیان 6:18
از گناه آزاد شده و غلامان پارسایی شده‌اید.

## رومیان 6:19
به‌سبب ضعف جسم شما به زبان انسانی سخن می‌گویم. همان‌گونه که اعضای بدن خود را به‌عنوان غلامان ناپاکی و بی‌قانونی برای بی‌قانونی بیشتر سپردید، اکنون آنها را به‌عنوان غلامان پارسایی برای تقدیس بسپارید.

## رومیان 6:20
زیرا هنگامی که غلامان گناه بودید، از پارسایی آزاد بودید.

## رومیان 6:21
چه ثمری در آن زمان از کارهایی که اکنون از آنها شرمنده‌اید، داشتید؟ زیرا پایان آن کارها مرگ است.

## رومیان 6:22
اما اکنون که از گناه آزاد شده و غلامان خدا گشته‌اید، ثمری که به‌دست می‌آورید، به تقدیس می‌انجامد و پایان آن حیات جاودان است.

## رومیان 6:23
زیرا مزد گناه مرگ است، اما بخشش خدا حیات جاودان در مسیحْ عیسی، خداوند ماست.
