# رومیان باب 10

## رومیان 10:1

ای برادران و خواهران، آرزوی قلبی من و دعایم به درگاه خدا برای ایشان این است که نجات یابند.

## رومیان 10:2

زیرا می‌توانم شهادت دهم که برای خدا غیرت دارند، اما این غیرت بر اساس شناخت نیست.

## رومیان 10:3

زیرا از عدالت خدا بی‌خبر بوده و در تلاش برای برپایی عدالت خودشان، به عدالت خدا تسلیم نشدند.

## رومیان 10:4

زیرا مسیح پایان شریعت است تا عدالت برای هر کس که ایمان دارد فراهم شود.

## رومیان 10:5

موسی درباره عدالتی که از شریعت است می‌نویسد: «کسی که این کارها را انجام دهد، به وسیله آنها زندگی خواهد کرد.»

## رومیان 10:6

اما عدالت بر اساس ایمان چنین می‌گوید: «در قلب خود نگویید: 'چه کسی به آسمان صعود خواهد کرد؟'» (یعنی، تا مسیح را پایین بیاورد)

## رومیان 10:7

یا «'چه کسی به اعماق فرو خواهد رفت؟'» (یعنی، تا مسیح را از مردگان بالا بیاورد).

## رومیان 10:8

اما چه می‌گوید؟ «کلام نزدیک توست؛ در دهان و در قلب توست،» یعنی، کلام ایمانی که ما موعظه می‌کنیم:

## رومیان 10:9

اگر با دهان خود اعتراف کنی که «عیسی خداوند است» و در قلب خود ایمان داشته باشی که خدا او را از مردگان برخیزانید، نجات خواهی یافت.

## رومیان 10:10

زیرا با قلب ایمان آورده می‌شود و عادل شمرده می‌شود، و با دهان اعتراف می‌شود و نجات می‌یابد.

## رومیان 10:11

زیرا کتاب‌مقدس می‌گوید: «هر که به او ایمان آورد، هرگز شرمنده نخواهد شد.»

## رومیان 10:12

زیرا هیچ تفاوتی بین یهودی و یونانی نیست؛ همان خداوند، خداوند همه است و به همه کسانی که او را می‌خوانند، به فراوانی برکت می‌دهد،

## رومیان 10:13

زیرا «هر که نام خداوند را بخواند، نجات خواهد یافت.»

## رومیان 10:14

پس چگونه می‌توانند کسی را که به او ایمان نیاورده‌اند، بخوانند؟ و چگونه می‌توانند به کسی ایمان آورند که درباره او نشنیده‌اند؟ و چگونه می‌توانند بشنوند بدون اینکه کسی به آنها موعظه کند؟

## رومیان 10:15

و چگونه می‌توانند موعظه کنند مگر اینکه فرستاده شوند؟ چنانکه نوشته شده است: «چقدر زیباست پای کسانی که بشارت می‌آورند!»

## رومیان 10:16

اما نه همه به بشارت گوش دادند. زیرا اشعیا می‌گوید: «خداوندا، چه کسی به گزارش ما ایمان آورد؟»

## رومیان 10:17

پس ایمان از شنیدن می‌آید، و شنیدن از طریق پیام مسیح.

## رومیان 10:18

اما می‌پرسم: آیا نشنیدند؟ البته شنیدند:

> «صدای آنها به تمام زمین رفته است،
> و کلماتشان به انتهای جهان.»

## رومیان 10:19

دوباره می‌پرسم: آیا اسرائیل نفهمید؟ اول، موسی می‌گوید،

> «شما را به حسادت برانگیزم به وسیله کسانی که قومی نیستند؛
> شما را به خشم آورم به وسیله قومی که فهم ندارد.»

## رومیان 10:20

و اشعیا جسورانه می‌گوید،

> «مرا یافتند کسانی که مرا نمی‌جستند؛
> خود را به کسانی که مرا نمی‌پرسیدند، آشکار کردم.»

## رومیان 10:21

اما درباره اسرائیل می‌گوید،

> «تمام روز دستان خود را دراز کرده‌ام
> به سوی قومی نافرمان و لجوج.»
