# رومیان فصل ۱۳

## رومیان ۱۳:۱
هر شخص باید تابع مقامات حاکم باشد، زیرا هیچ مقامی جز آنچه از خداست وجود ندارد، و مقامات موجود از سوی خدا مقرر شده‌اند.

## رومیان ۱۳:۲
بنابراین، هر که با مقام مخالفت کند، با آنچه خدا مقرر کرده است مخالفت می‌کند، و کسانی که چنین کنند، بر خود داوری خواهند آورد.

## رومیان ۱۳:۳
زیرا حکام برای کسانی که نیکوکارند، موجب ترس نیستند، بلکه برای بدکاران. آیا می‌خواهی از مقام نترسی؟ نیکویی کن و از او ستایش خواهی یافت.

## رومیان ۱۳:۴
زیرا مقام خادم خداست برای نفع تو. اما اگر بدی کنی، بترس، زیرا بیهوده شمشیر نمی‌کشد؛ او خادم خداست، انتقام‌گیرنده‌ای برای آوردن غضب بر بدکار.

## رومیان ۱۳:۵
بنابراین، لازم است که به مقامات تسلیم شویم، نه فقط برای اجتناب از غضب، بلکه به خاطر وجدان.

## رومیان ۱۳:۶
به همین دلیل شما نیز مالیات می‌پردازید، زیرا مقامات خادمان خدا هستند که خود را به این کار مشغول می‌کنند.

## رومیان ۱۳:۷
به هر کس آنچه را که به او تعلق دارد بدهید: مالیات به کسی که مالیات بدهکارید؛ عوارض به کسی که عوارض بدهکارید؛ احترام به کسی که احترام بدهکارید؛ افتخار به کسی که افتخار بدهکارید.

## رومیان ۱۳:۸
هیچ بدهی نداشته باشید، جز بدهی مداوم به محبت یکدیگر؛ زیرا کسی که دیگران را محبت می‌کند، شریعت را به جا آورده است.

## رومیان ۱۳:۹
احکام، «زنا نکن»، «قتل نکن»، «دزدی نکن»، «طمع نکن»، و هر حکم دیگری، در این گفته خلاصه می‌شود: «همسایه‌ات را مانند خودت محبت کن.»

## رومیان ۱۳:۱۰
محبت به همسایه آسیبی نمی‌رساند؛ بنابراین، محبت تحقق شریعت است.

## رومیان ۱۳:۱۱
و این را انجام دهید، با درک زمان حاضر: ساعت آن رسیده که از خواب برخیزید، زیرا نجات ما اکنون نزدیک‌تر از زمانی است که ایمان آوردیم.

## رومیان ۱۳:۱۲
شب تقریباً به پایان رسیده و روز نزدیک است. پس اعمال تاریکی را کنار بگذاریم و زره نور را بپوشیم.

## رومیان ۱۳:۱۳
بیایید به شایستگی رفتار کنیم، همان‌طور که در روز، نه در عیاشی و مستی، نه در بی‌عفتی و هرزگی، نه در نزاع و حسد.

## رومیان ۱۳:۱۴
بلکه خود را با خداوند عیسی مسیح بپوشانید و به فکر ارضای امیال جسمانی نباشید.
