# رومیان باب 15

## رومیان 15:1

ما که قوی هستیم باید ضعف‌های کسانی را که ناتوانند تحمل کنیم و نه اینکه فقط خودمان را خوشنود سازیم.

## رومیان 15:2

هر یک از ما باید همسایه خود را برای نیکی او خوشنود سازد تا او را بنا کند.

## رومیان 15:3

زیرا حتی مسیح نیز به خوشنودی خود نپرداخت، بلکه همان‌طور که نوشته شده است: «توهین‌های کسانی که به تو توهین می‌کنند بر من افتاده است.»

## رومیان 15:4

زیرا هر آنچه در زمان‌های گذشته نوشته شده بود برای تعلیم ما نوشته شد، تا به واسطهٔ پایداری و تشویق کتاب‌مقدس امید داشته باشیم.

## رومیان 15:5

اکنون خدای پایداری و تشویق به شما عطا کند که با یکدیگر هم‌فکر باشید، همان‌طور که در مسیح عیسی هستید،

## رومیان 15:6

تا با یک‌دلی و یک‌صدایی خدای پدر خداوند ما عیسی مسیح را جلال دهید.

## رومیان 15:7

بنابراین، یکدیگر را بپذیرید، همان‌طور که مسیح شما را پذیرفت، برای جلال خدا.

## رومیان 15:8

زیرا می‌گویم که مسیح به خاطر حقیقت خدا خادم یهودیان شد، تا وعده‌هایی را که به پدران داده شده بود تأیید کند،

## رومیان 15:9

و تا غیر یهودیان نیز به خاطر رحمت او خدا را جلال دهند. همان‌طور که نوشته شده است:

> «بنابراین تو را در میان غیر یهودیان ستایش خواهم کرد؛
> و به نام تو سرود خواهم خواند.»

## رومیان 15:10

دوباره می‌گوید،

> «ای غیر یهودیان، با قوم او شادی کنید.»

## رومیان 15:11

و دوباره،

> «خداوند را ستایش کنید، ای همهٔ غیر یهودیان؛ بگذارید همهٔ قوم‌ها او را تمجید کنند.»

## رومیان 15:12

و دوباره، اشعیا می‌گوید،

> «ریشهٔ یسی خواهد رویید،
> کسی که بر قوم‌ها حکومت خواهد کرد؛
> در او غیر یهودیان امید خواهند داشت.»

## رومیان 15:13

اکنون خدای امید شما را با همهٔ شادی و آرامش پر کند، همان‌طور که به او اعتماد دارید، تا به واسطهٔ قدرت روح‌القدس در امید فراوان باشید.

## رومیان 15:14

خود من متقاعد شده‌ام، ای برادران و خواهران من، که شما پر از نیکی هستید، پر از همهٔ دانش و قادر به تعلیم یکدیگر.

## رومیان 15:15

اما به خاطر فیضی که خدا به من داده است، در برخی نکات به شما به طور جسورانه نوشته‌ام تا شما را دوباره یادآوری کنم،

## رومیان 15:16

تا خادم مسیح عیسی برای غیر یهودیان باشم، به عنوان کاهن انجیل خدا خدمت کنم، تا تقدیم غیر یهودیان مقبول شود، تقدیس شده به وسیلهٔ روح‌القدس.

## رومیان 15:17

بنابراین، در مسیح عیسی دلیل دارم که به چیزهای مربوط به خدا افتخار کنم.

## رومیان 15:18

زیرا جرأت نمی‌کنم از چیزی سخن بگویم جز آنچه مسیح از طریق من انجام داده است تا غیر یهودیان را به اطاعت از خدا با کلام و عمل هدایت کند،

## رومیان 15:19

به واسطهٔ قدرت نشانه‌ها و عجایب، در قدرت روح؛ بنابراین از اورشلیم تا اطراف ایلیریکوم به طور کامل انجیل مسیح را اعلام کرده‌ام.

## رومیان 15:20

و به این ترتیب آرزو داشتم که انجیل را موعظه کنم، نه جایی که مسیح قبلاً شناخته شده بود، تا بر روی بنیاد شخص دیگری بنا نکنم؛

## رومیان 15:21

بلکه همان‌طور که نوشته شده است:

> «کسانی که دربارهٔ او گفته نشده بود خواهند دید،
> و کسانی که نشنیده بودند خواهند فهمید.»

## رومیان 15:22

این است که چرا اغلب از آمدن به نزد شما منع شده‌ام؛

## رومیان 15:23

اما اکنون، با نبودن جایی برای من در این مناطق، و از آنجا که سال‌هاست مشتاق دیدار شما بوده‌ام،

## رومیان 15:24

قصد دارم هنگامی که به اسپانیا می‌روم این کار را انجام دهم. امیدوارم که در حین عبور شما را ببینم و در سفرم به آنجا توسط شما کمک شوم، پس از اینکه برای مدتی از همراهی شما لذت برده‌ام.

## رومیان 15:25

اما اکنون، در راه اورشلیم هستم، در خدمت مقدسین.

## رومیان 15:26

زیرا مقدونیه و اخائیه خوشحال بودند که برای فقیران در میان مقدسین در اورشلیم کمک کنند.

## رومیان 15:27

آنها خوشحال بودند که این کار را انجام دهند، و در واقع به آنها بدهکارند. زیرا اگر غیر یهودیان در برکات روحانی یهودیان شریک شده‌اند، به یهودیان بدهکارند که با آنها برکات مادی خود را شریک کنند.

## رومیان 15:28

بنابراین، وقتی این کار را به پایان رساندم و مهر خود را بر این میوهٔ آنها گذاشتم، به اسپانیا خواهم رفت و در راه از شما دیدن خواهم کرد.

## رومیان 15:29

می‌دانم که وقتی به نزد شما بیایم، در کمال برکت مسیح خواهم آمد.

## رومیان 15:30

از شما درخواست می‌کنم، ای برادران و خواهران، به واسطهٔ خداوند ما عیسی مسیح و به واسطهٔ محبت روح، که در مبارزه‌ام با دعا به خدا برای من همراهی کنید،

## رومیان 15:31

تا از کسانی که در یهودیه نافرمانند نجات یابم، و خدمت من برای اورشلیم به خوبی توسط مقدسین پذیرفته شود؛

## رومیان 15:32

تا با شادی به خواست خدا به نزد شما بیایم و در همراهی شما تازه شوم.

## رومیان 15:33

اکنون خدای آرامش با همهٔ شما باشد. آمین.
