# رومیان فصل 3

## رومیان 3:1

پس چه برتری‌ای برای یهودی وجود دارد؟ یا چه فایده‌ای در ختنه است؟

## رومیان 3:2

بسیار در هر جهت! اول از همه، به آن‌ها کلمات خدا سپرده شده است.

## رومیان 3:3

اگر بعضی ایمان نیاوردند چه؟ آیا بی‌ایمانی آن‌ها وفاداری خدا را باطل می‌کند؟

## رومیان 3:4

به هیچ وجه! بگذارید خدا راستگو باشد و هر انسان دروغگو، همان‌طور که نوشته شده است:

> «تا در سخنانت عادل شمرده شوی
> و وقتی داوری می‌شوی پیروز گردی.»

## رومیان 3:5

اما اگر نادرستی ما عدالت خدا را برجسته کند، چه بگوییم؟ آیا خدا در آوردن خشمش بر ما ناعادل است؟ (از دیدگاه انسانی صحبت می‌کنم.)

## رومیان 3:6

به هیچ وجه! زیرا اگر این‌طور بود، چگونه خدا می‌تواند جهان را داوری کند؟

## رومیان 3:7

اما اگر از طریق دروغ من، صداقت خدا به جلالش افزوده شود، چرا هنوز به عنوان گناهکار داوری می‌شوم؟

## رومیان 3:8

و چرا نگوییم - همان‌طور که به دروغ به ما نسبت داده می‌شود که می‌گوییم - «بیایید بدی کنیم تا خوبی بیاید»؟ محکومیت آن‌ها عادلانه است.

## رومیان 3:9

پس چه؟ آیا ما بهتر هستیم؟ به هیچ وجه! زیرا قبلاً اعلام کرده‌ایم که هم یهودیان و هم یونانیان همه تحت قدرت گناه هستند.

## رومیان 3:10

همان‌طور که نوشته شده است:

> «هیچ‌کس عادل نیست، حتی یکی؛

## رومیان 3:11

> هیچ‌کس فهم ندارد؛
> هیچ‌کس خدا را نمی‌جوید.

## رومیان 3:12

> همه منحرف شده‌اند، با هم بی‌ارزش شده‌اند؛
> هیچ‌کس خوبی نمی‌کند،
> حتی یکی.»

## رومیان 3:13

> «حلق‌هایشان قبرهای باز است؛
> با زبان‌هایشان پیوسته فریب می‌دهند.»
> «زهر افعی‌ها بر لب‌هایشان است.»

## رومیان 3:14

> «دهان‌هایشان پر از لعنت و تلخی است.»

## رومیان 3:15

> «پاهایشان برای ریختن خون سریع است؛

## رومیان 3:16

> ویرانی و بدبختی در راه‌هایشان است،

## رومیان 3:17

> و راه صلح را نشناخته‌اند.»

## رومیان 3:18

> «ترس خدا در برابر چشمانشان نیست.»

## رومیان 3:19

اکنون می‌دانیم که هرچه شریعت می‌گوید، به کسانی که تحت شریعت هستند می‌گوید، تا هر دهانی بسته شود و تمام جهان در برابر خدا مسئول باشد.

## رومیان 3:20

بنابراین هیچ‌کس در نظر او با اعمال شریعت عادل شمرده نخواهد شد؛ زیرا از طریق شریعت شناخت گناه می‌آید.

## رومیان 3:21

اما اکنون، بدون شریعت، عدالت خدا آشکار شده است، که توسط شریعت و انبیا شهادت داده شده است.

## رومیان 3:22

این عدالت از طریق ایمان به عیسی مسیح به همه کسانی که ایمان دارند داده می‌شود. هیچ تفاوتی نیست،

## رومیان 3:23

زیرا همه گناه کرده‌اند و از جلال خدا قاصرند،

## رومیان 3:24

و همه به‌طور رایگان به‌وسیلهٔ فیض او از طریق رستگاری که در مسیح عیسی است عادل شمرده می‌شوند.

## رومیان 3:25

خدا مسیح را به عنوان قربانی کفاره، از طریق ریختن خونش، برای دریافت توسط ایمان ارائه داد. او این کار را کرد تا عدالت خود را نشان دهد، زیرا در بردباری خود گناهان پیشین را بدون مجازات گذاشته بود -

## رومیان 3:26

او این کار را کرد تا عدالت خود را در زمان حاضر نشان دهد، تا او عادل باشد و عادل‌کنندهٔ کسی که به عیسی ایمان دارد.

## رومیان 3:27

پس چه جایی برای فخر است؟ آن رد شده است. با چه نوع شریعتی؟ با شریعت اعمال؟ نه، بلکه با شریعت ایمان.

## رومیان 3:28

زیرا ما معتقدیم که انسان به‌وسیلهٔ ایمان، مستقل از اعمال شریعت، عادل شمرده می‌شود.

## رومیان 3:29

یا آیا خدا فقط خدای یهودیان است؟ آیا او خدای غیر یهودیان نیز نیست؟ بله، غیر یهودیان نیز،

## رومیان 3:30

زیرا فقط یک خدا وجود دارد، که ختنه‌شدگان را به‌وسیلهٔ ایمان و ختنه‌نشده‌ها را از طریق همان ایمان عادل خواهد شمرد.

## رومیان 3:31

آیا سپس این ایمان شریعت را باطل می‌کند؟ به هیچ وجه! برعکس، ما شریعت را برقرار می‌کنیم.
