# یوحنا باب ۲

## یوحنا ۲:۱

در روز سوم، در قانای جلیل عروسی بود و مادر عیسی در آنجا حضور داشت.

## یوحنا ۲:۲

عیسی و شاگردانش نیز به عروسی دعوت شده بودند.

## یوحنا ۲:۳

وقتی که شراب تمام شد، مادر عیسی به او گفت: «شراب ندارند.»

## یوحنا ۲:۴

عیسی پاسخ داد: «ای زن، این به من چه مربوط است؟ زمان من هنوز نرسیده است.»

## یوحنا ۲:۵

مادرش به خدمتکاران گفت: «هر چه او به شما بگوید، انجام دهید.»

## یوحنا ۲:۶

نزدیک شش کوزه سنگی آب وجود داشت که برای مراسم تطهیر یهودیان استفاده می‌شد و هر یک دو یا سه پیمانه گنجایش داشت.

## یوحنا ۲:۷

عیسی به خدمتکاران گفت: «کوزه‌ها را از آب پر کنید» و آنها را تا لب پر کردند.

## یوحنا ۲:۸

سپس به آنها گفت: «اکنون مقداری از آن را بردارید و به رئیس مجلس ببرید.» و آنها چنین کردند.

## یوحنا ۲:۹

رئیس مجلس آب را که به شراب تبدیل شده بود چشید، بدون اینکه بداند از کجا آمده است، هرچند خدمتکارانی که آب را کشیده بودند می‌دانستند. او داماد را صدا زد

## یوحنا ۲:۱۰

و گفت: «همه ابتدا شراب خوب را می‌دهند و وقتی که مهمانان خوب نوشیدند، شراب پست‌تر را؛ اما تو شراب خوب را تا حالا نگاه داشته‌ای.»

## یوحنا ۲:۱۱

این نخستین نشانه‌ای بود که عیسی در قانای جلیل انجام داد و جلال خود را آشکار ساخت؛ و شاگردانش به او ایمان آوردند.

---

## یوحنا ۲:۱۲

پس از این، او با مادر، برادران و شاگردانش به کفرناحوم رفت و چند روزی در آنجا ماندند.

---

## یوحنا ۲:۱۳

هنگامی که عید فصح یهودیان نزدیک شد، عیسی به اورشلیم رفت.

## یوحنا ۲:۱۴

در صحن معبد، او دید که مردم گاو، گوسفند و کبوتر می‌فروشند و دیگران پشت میزها نشسته و پول مبادله می‌کنند.

## یوحنا ۲:۱۵

او شلاقی از طناب ساخت و همه را از صحن معبد بیرون راند، همراه با گوسفندان و گاوها؛ او سکه‌های صرافان را پراکنده کرد و میزهایشان را واژگون ساخت.

## یوحنا ۲:۱۶

به کسانی که کبوتر می‌فروختند گفت: «این چیزها را از اینجا ببرید! خانه پدرم را به محل تجارت تبدیل نکنید!»

## یوحنا ۲:۱۷

شاگردانش به یاد آوردند که نوشته شده است: «غیرت برای خانه تو مرا خواهد خورد.»

---

## یوحنا ۲:۱۸

یهودیان سپس از او پرسیدند: «چه نشانه‌ای می‌توانی به ما نشان دهی تا ثابت کنی که اختیار انجام این کارها را داری؟»

## یوحنا ۲:۱۹

عیسی پاسخ داد: «این معبد را ویران کنید و من در سه روز آن را برپا خواهم کرد.»

## یوحنا ۲:۲۰

آنها پاسخ دادند: «ساخت این معبد چهل و شش سال طول کشیده است و تو در سه روز آن را برپا خواهی کرد؟»

## یوحنا ۲:۲۱

اما او درباره معبد بدن خود سخن می‌گفت.

## یوحنا ۲:۲۲

پس از اینکه او از مردگان برخاست، شاگردانش به یاد آوردند که او این را گفته بود و به کتاب مقدس و سخنان عیسی ایمان آوردند.

---

## یوحنا ۲:۲۳

در حالی که او در اورشلیم در جشن فصح بود، بسیاری از مردم نشانه‌هایی را که او انجام می‌داد دیدند و به نام او ایمان آوردند.

## یوحنا ۲:۲۴

اما عیسی خود را به آنها نسپرد، زیرا او همه مردم را می‌شناخت.

## یوحنا ۲:۲۵

او به کسی نیاز نداشت که درباره انسان شهادت دهد، زیرا او خود می‌دانست که در هر شخصی چیست.
