# निर्गमन अध्याय 20

## निर्गमन 20:1
तब परमेश्वर ने ये सब वचन कहे:

## निर्गमन 20:2
"मैं तेरा परमेश्वर यहोवा हूँ, जो तुझे मिस्र देश से, दासत्व के घर से निकाल लाया।

## निर्गमन 20:3
तू मेरे सामने किसी और देवता को न मानना।

## निर्गमन 20:4
तू अपने लिए कोई मूर्ति न बनाना, न तो ऊपर आकाश में जो कुछ है, न नीचे पृथ्वी पर जो कुछ है, और न नीचे जल में जो कुछ है।

## निर्गमन 20:5
तू उनके आगे दण्डवत न करना और न उनकी उपासना करना; क्योंकि मैं तेरा परमेश्वर यहोवा, एक जलनशील ईश्वर हूँ, जो मुझसे बैर रखनेवालों के पाप का दण्ड उनके बच्चों को, तीसरी और चौथी पीढ़ी तक देता हूँ,

## निर्गमन 20:6
और जो मुझसे प्रेम रखते हैं और मेरी आज्ञाओं को मानते हैं, उन पर हजारों पीढ़ियों तक दया करता हूँ।

## निर्गमन 20:7
तू अपने परमेश्वर यहोवा का नाम व्यर्थ न लेना, क्योंकि जो उसके नाम का दुरुपयोग करता है, उसे यहोवा निर्दोष नहीं ठहराएगा।

## निर्गमन 20:8
विश्राम दिन को स्मरण रखना, कि उसे पवित्र मानना।

## निर्गमन 20:9
छ: दिन तू परिश्रम करके अपना सब कामकाज करना,

## निर्गमन 20:10
परन्तु सातवाँ दिन तेरे परमेश्वर यहोवा का विश्राम दिन है; उस दिन तू कोई काम न करना, न तू, न तेरा पुत्र, न तेरी पुत्री, न तेरा दास, न तेरी दासी, न तेरे पशु, और न तेरे नगर में रहनेवाला परदेशी।

## निर्गमन 20:11
क्योंकि छ: दिन में यहोवा ने आकाश, पृथ्वी, समुद्र, और जो कुछ उनमें है, वह सब बनाया, और सातवें दिन विश्राम किया; इस कारण यहोवा ने विश्राम दिन को आशीर्वाद दिया और उसे पवित्र ठहराया।

## निर्गमन 20:12
तू अपने पिता और अपनी माता का आदर करना, जिससे तेरे दिन उस देश में बढ़ें, जो तेरा परमेश्वर यहोवा तुझे देता है।

## निर्गमन 20:13
तू हत्या न करना।

## निर्गमन 20:14
तू व्यभिचार न करना।

## निर्गमन 20:15
तू चोरी न करना।

## निर्गमन 20:16
तू अपने पड़ोसी के विरुद्ध झूठी गवाही न देना।

## निर्गमन 20:17
तू अपने पड़ोसी के घर का लालच न करना; तू अपने पड़ोसी की पत्नी, या उसके दास, या उसकी दासी, या उसके बैल, या उसके गदहे, या उसके किसी भी वस्तु का लालच न करना।

## निर्गमन 20:18
जब सब लोगों ने गर्जन और बिजलियाँ देखीं, और तुरही की ध्वनि सुनी, और पर्वत को धुआँधार देखा, तब वे डर गए और दूर खड़े हो गए।

## निर्गमन 20:19
और मूसा से कहा, "तू ही हमसे बोल, और हम सुनेंगे; परन्तु परमेश्वर हमसे न बोले, नहीं तो हम मर जाएँगे।"

## निर्गमन 20:20
मूसा ने लोगों से कहा, "डरो मत; क्योंकि परमेश्वर तुम्हारी परीक्षा लेने आया है, ताकि उसका भय तुम्हारे सामने रहे और तुम पाप न करो।"

## निर्गमन 20:21
लोग दूर खड़े रहे, और मूसा उस घने अंधकार के पास गया जहाँ परमेश्वर था।

## निर्गमन 20:22
तब यहोवा ने मूसा से कहा, "इस्राएलियों से कह, तुमने देखा है कि मैंने स्वर्ग से तुमसे बातें की हैं।

## निर्गमन 20:23
तुम मेरे साथ कोई देवता न बनाना; न तो चाँदी के देवता बनाना, न सोने के देवता।

## निर्गमन 20:24
मेरे लिए मिट्टी की वेदी बनाना और उस पर अपनी होमबलि और मेलबलि, अपनी भेड़-बकरियाँ और अपने गाय-बैल चढ़ाना। जहाँ कहीं मैं अपने नाम का स्मरण कराऊँगा, वहाँ मैं तेरे पास आकर तुझे आशीर्वाद दूँगा।

## निर्गमन 20:25
यदि तू मेरे लिए पत्थरों की वेदी बनाए, तो उसे तराशे हुए पत्थरों की न बनाना; क्योंकि यदि तू उस पर औजार चलाएगा, तो वह अपवित्र हो जाएगी।

## निर्गमन 20:26
और मेरी वेदी पर सीढ़ियों से न चढ़ना, नहीं तो तेरी नग्नता उस पर प्रकट हो जाएगी।"
