# अय्यूब अध्याय 23

## अय्यूब 23:1

तब अय्यूब ने उत्तर दिया,

## अय्यूब 23:2

> "आज भी मेरी शिकायत विद्रोह है;  
> उसकी हाथ की भारीपन मेरे कराहने के बावजूद है।

## अय्यूब 23:3

> काश मैं जान पाता कि उसे कैसे पाऊं,  
> ताकि मैं उसके निवास स्थान में जा सकूं!

## अय्यूब 23:4

> मैं उसके सामने अपनी बात प्रस्तुत करता  
> और अपने मुंह को तर्कों से भर देता।

## अय्यूब 23:5

> मैं उन शब्दों को सीखता जो वह उत्तर देता,  
> और समझता कि वह मुझसे क्या कहेगा।

## अय्यूब 23:6

> क्या वह अपनी शक्ति की महानता से मुझसे विवाद करेगा?  
> नहीं, वह निश्चित रूप से मेरी ओर ध्यान देगा।

## अय्यूब 23:7

> वहां सीधे लोग उसके साथ तर्क करेंगे,  
> और मैं अपने न्यायाधीश से सदा के लिए मुक्त हो जाऊंगा।

---

## अय्यूब 23:8

> देखो, मैं आगे जाता हूं लेकिन वह वहां नहीं है,  
> और पीछे, लेकिन मैं उसे नहीं देख सकता;

## अय्यूब 23:9

> जब वह बाईं ओर कार्य करता है, मैं उसे नहीं देख सकता;  
> वह दाईं ओर मुड़ता है, लेकिन मैं उसे नहीं देख सकता।

## अय्यूब 23:10

> लेकिन वह जानता है कि मैं किस रास्ते पर चलता हूं;  
> जब वह मुझे परख लेगा, तो मैं सोने के समान बाहर आऊंगा।

## अय्यूब 23:11

> मेरे पैर ने उसके मार्ग को पकड़े रखा है;  
> मैंने उसके मार्ग को रखा है और अलग नहीं हुआ।

## अय्यूब 23:12

> मैंने उसके होंठों की आज्ञा का उल्लंघन नहीं किया है;  
> मैंने उसके मुंह के शब्दों को अपने आवश्यक भोजन से अधिक संजोया है।

---

## अय्यूब 23:13

> लेकिन वह अद्वितीय है, और कौन उसे मोड़ सकता है?  
> जो कुछ उसकी आत्मा चाहती है, वह करता है।

## अय्यूब 23:14

> क्योंकि वह मेरे लिए जो नियत है उसे पूरा करता है,  
> और ऐसी कई नियतियां उसके पास हैं।

## अय्यूब 23:15

> इसलिए, मैं उसकी उपस्थिति में भयभीत होऊंगा;  
> जब मैं इस पर विचार करता हूं, तो मैं उससे डरता हूं।

## अय्यूब 23:16

> यह परमेश्वर है जिसने मेरे हृदय को म्लान किया है,  
> और सर्वशक्तिमान जिसने मुझे भयभीत किया है,

## अय्यूब 23:17

> लेकिन मैं अंधकार से नष्ट नहीं हुआ हूं,  
> न ही उस घने अंधकार से जो मुझे ढकता है।
