# دانیال باب 1

## دانیال 1:1
در سال سوم سلطنت یهویاقیم، پادشاه یهودا، نبوکدنصر، پادشاه بابل، به اورشلیم آمد و آن را محاصره کرد.

## دانیال 1:2
و خداوند یهویاقیم، پادشاه یهودا، را به دست او سپرد، همراه با برخی از اشیای خانه خدا. او اینها را به سرزمین شنعار، به خانه خدای خود آورد و اشیا را در خزانه خدای خود قرار داد.

## دانیال 1:3
سپس پادشاه به آشفناز، رئیس مقامات خود، فرمان داد که برخی از پسران اسرائیل، از جمله کسانی از خانواده سلطنتی و اشراف،

## دانیال 1:4
جوانانی بدون نقص جسمانی، خوش‌چهره، ماهر در تمام حکمت، دارای دانش، سریع‌الفهم و شایسته برای خدمت در قصر پادشاه بیاورد. او باید به آنها ادبیات و زبان کلدانیان را بیاموزد.

## دانیال 1:5
پادشاه سهم روزانه‌ای از غذای برگزیده و شراب خود را به آنها اختصاص داد. آنها باید به مدت سه سال آموزش می‌دیدند و پس از آن وارد خدمت پادشاه می‌شدند.

## دانیال 1:6
در میان اینها برخی از پسران یهودا بودند: دانیال، حننیا، میشائیل و عزریا.

## دانیال 1:7
رئیس مقام‌ها به آنها نام‌های جدیدی داد: به دانیال، بلطشصر؛ به حننیا، شدرک؛ به میشائیل، میشک؛ و به عزریا، عبدنغو.

## دانیال 1:8
اما دانیال تصمیم گرفت خود را با غذای برگزیده و شراب پادشاه آلوده نکند و از رئیس مقام‌ها اجازه خواست که خود را به این صورت آلوده نکند.

## دانیال 1:9
حال خدا به دانیال در نظر رئیس مقام‌ها لطف و رحمت بخشید.

## دانیال 1:10
رئیس مقام‌ها به دانیال گفت: «من از سرور خود، پادشاه، که غذای شما و نوشیدنی شما را تعیین کرده است، می‌ترسم. چرا باید او شما را بدتر از دیگر جوانان هم‌سن شما ببیند؟ پادشاه به خاطر شما سر مرا خواهد زد.»

## دانیال 1:11
سپس دانیال به نگهبانی که توسط رئیس مقام‌ها بر دانیال، حننیا، میشائیل و عزریا منصوب شده بود، گفت:

## دانیال 1:12
«لطفاً خادمان خود را به مدت ده روز امتحان کنید: فقط سبزیجات برای خوردن و آب برای نوشیدن به ما بدهید.

## دانیال 1:13
سپس ظاهر ما را با ظاهر جوانانی که غذای برگزیده پادشاه را می‌خورند مقایسه کنید و با خادمان خود بر اساس آنچه می‌بینید رفتار کنید.»

## دانیال 1:14
پس او به این موافقت کرد و آنها را به مدت ده روز امتحان کرد.

## دانیال 1:15
در پایان ده روز، آنها سالم‌تر و بهتر تغذیه شده‌تر از هر یک از جوانانی که غذای برگزیده پادشاه را می‌خوردند، به نظر می‌رسیدند.

## دانیال 1:16
پس نگهبان به دادن سبزیجات به جای غذای برگزیده و شراب آنها ادامه داد.

## دانیال 1:17
به این چهار جوان، خدا دانش و فهم در انواع ادبیات و یادگیری داد؛ دانیال همچنین انواع رؤیاها و خواب‌ها را می‌فهمید.

## دانیال 1:18
در پایان زمانی که پادشاه برای آوردن آنها به خدمت خود تعیین کرده بود، رئیس مقام‌ها آنها را به حضور نبوکدنصر آورد.

## دانیال 1:19
پادشاه با آنها گفتگو کرد و در میان همه آنها، هیچ‌کس مانند دانیال، حننیا، میشائیل و عزریا یافت نشد؛ بنابراین آنها وارد خدمت پادشاه شدند.

## دانیال 1:20
در هر مسئله‌ای از حکمت و فهم که پادشاه از آنها پرسید، او آنها را ده برابر بهتر از همه جادوگران و افسون‌گران در تمام قلمرو خود یافت.

## دانیال 1:21
و دانیال تا سال اول سلطنت کوروش پادشاه در آنجا ماند.
