# एस्तेर अध्याय 7

## एस्तेर 7:1

अब राजा और हामान एस्तेर रानी के साथ दाखमधु पीने आए।

## एस्तेर 7:2

और राजा ने दूसरे दिन भी एस्तेर से कहा जब वे भोज में दाखमधु पी रहे थे,  
"तुम्हारी याचिका क्या है, रानी एस्तेर? यह तुम्हें दी जाएगी।  
और तुम्हारी विनती क्या है?  
यहां तक कि आधा राज्य भी, यह किया जाएगा।"

---

## एस्तेर 7:3

तब रानी एस्तेर ने उत्तर दिया,  
"यदि मैं आपकी दृष्टि में अनुग्रह प्राप्त कर चुकी हूं, हे राजा,  
और यदि यह राजा को प्रसन्न करता है,  
तो मेरी याचिका के रूप में मेरा जीवन मुझे दिया जाए, और मेरी प्रजा मेरी विनती के रूप में;

## एस्तेर 7:4

क्योंकि हमें बेचा गया है, मैं और मेरी प्रजा, नष्ट होने, मारे जाने, और समाप्त होने के लिए।  
अब यदि हमें केवल दासों के रूप में बेचा गया होता, पुरुष और महिलाएं,  
तो मैं चुप रहती,  
क्योंकि यह संकट राजा की परेशानी के बराबर नहीं होता।"

---

## एस्तेर 7:5

तब राजा अहशवेरोश ने रानी एस्तेर से पूछा,  
"वह कौन है, और कहां है, जो ऐसा करने का साहस करेगा?"

## एस्तेर 7:6

और एस्तेर ने कहा,

"एक शत्रु और दुश्मन यह दुष्ट हामान है!"  
तब हामान राजा और रानी के सामने भयभीत हो गया।

## एस्तेर 7:7

राजा अपने क्रोध में दाखमधु पीने से उठकर महल के बगीचे में चला गया;  
परंतु हामान रानी एस्तेर से अपने जीवन की भीख मांगने के लिए रुका,  
क्योंकि उसने देखा कि राजा ने उसके खिलाफ हानि का निर्णय लिया है।

---

## एस्तेर 7:8

अब जब राजा महल के बगीचे से उस स्थान पर लौट आया जहां वे दाखमधु पी रहे थे,  
हामान उस सोफे पर गिर रहा था जहां एस्तेर थी।  
तो राजा ने कहा,

"क्या वह रानी पर मेरे घर में भी आक्रमण करेगा?"

जैसे ही यह शब्द राजा के मुंह से निकला, उन्होंने हामान का चेहरा ढक दिया।

---

## एस्तेर 7:9

तब हर्बोना, जो राजा के सामने खड़े हुए खोजों में से एक था, ने कहा,  
"वास्तव में, देखो, हामान के घर पर लकड़ी का फांसी का फंदा पचास हाथ ऊंचा खड़ा है,  
जो हामान ने मोर्दकै के लिए बनाया था,  
जिसने राजा के पक्ष में अच्छा बोला था!"

---

और राजा ने कहा, "उसे उसी पर लटका दो।"

## एस्तेर 7:10

इसलिए उन्होंने हामान को उसी फांसी के फंदे पर लटका दिया जो उसने मोर्दकै के लिए तैयार किया था,  
और राजा का क्रोध शांत हो गया।
