# غزل غزل‌ها باب ۱

## غزل غزل‌ها ۱:۱

غزل غزل‌ها که از سلیمان است.

---

## غزل غزل‌ها ۱:۲

بگذار با بوسه‌های دهانش مرا ببوسد!  
زیرا محبت تو از شراب بهتر است.

## غزل غزل‌ها ۱:۳

عطرهای تو بوی خوشی دارند،  
نام تو مانند روغن تصفیه شده است؛  
از این رو دختران تو را دوست دارند.

## غزل غزل‌ها ۱:۴

مرا به دنبال خود بکش و بگذار با هم بدویم!  
پادشاه مرا به اتاق‌های خود آورده است.

ما در تو شادی و خوشی خواهیم کرد؛  
محبت تو را بیش از شراب ستایش خواهیم کرد.  
به درستی تو را دوست دارند.

---

## غزل غزل‌ها ۱:۵

من سیاه و زیبا هستم،  
ای دختران اورشلیم،  
مانند خیمه‌های قیدار،  
مانند پرده‌های سلیمان.

## غزل غزل‌ها ۱:۶

به من نگاه نکنید زیرا که تیره‌ام،  
زیرا آفتاب مرا برنزه کرده است.  
پسران مادرم بر من خشمگین بودند؛  
آن‌ها مرا نگهبان تاکستان‌ها کردند،  
اما تاکستان خودم را نگهبانی نکرده‌ام.

---

## غزل غزل‌ها ۱:۷

به من بگو، ای کسی که جانم دوستش دارد،  
کجا گله‌ات را می‌چرانی،  
کجا در ظهر آن را می‌خوابانی؟  
زیرا چرا باید مانند کسی باشم که خود را می‌پوشاند  
در کنار گله‌های دوستانت؟

---

## غزل غزل‌ها ۱:۸

اگر خودت نمی‌دانی،  
ای زیباترین زنان،  
برو بر مسیر گله  
و بزغاله‌های خود را بچران  
در کنار خیمه‌های چوپانان.

## غزل غزل‌ها ۱:۹

ای محبوب من، تو برای من مانند  
مادیان من در ارابه‌های فرعون هستی.

## غزل غزل‌ها ۱:۱۰

گونه‌های تو با جواهرات دلپذیر است،  
گردن تو با رشته‌های مهره‌ها.

## غزل غزل‌ها ۱:۱۱

ما برای تو جواهرات طلا  
با مهره‌های نقره خواهیم ساخت.

---

## غزل غزل‌ها ۱:۱۲

هنگامی که پادشاه بر سر میز خود بود،  
عطر من بوی خود را پخش کرد.

## غزل غزل‌ها ۱:۱۳

محبوب من برای من کیسه‌ای از مُر است  
که تمام شب بین سینه‌هایم می‌ماند.

## غزل غزل‌ها ۱:۱۴

محبوب من برای من خوشه‌ای از گل‌های حنا است  
در تاکستان‌های عین‌جدی.

---

## غزل غزل‌ها ۱:۱۵

چه زیبا هستی، ای محبوب من،  
چه زیبا هستی!  
چشمان تو مانند کبوتران است.

## غزل غزل‌ها ۱:۱۶

چه خوش‌قیافه هستی، ای محبوب من،  
و چه دلپذیر!  
در حقیقت، تخت ما مجلل است!

## غزل غزل‌ها ۱:۱۷

تیرک‌های خانه‌های ما از سروها است،  
و تیرک‌های سقف ما از سروهای کوهی.
