# इफिसियों अध्याय 6

## इफिसियों 6:1

हे बच्चों, प्रभु में अपने माता-पिता की आज्ञा का पालन करो, क्योंकि यह उचित है।

## इफिसियों 6:2

अपने पिता और माता का आदर करो (जो वचन के साथ पहला आदेश है),

## इफिसियों 6:3

ताकि तुम्हारा भला हो और तुम पृथ्वी पर दीर्घायु हो सको।

## इफिसियों 6:4

हे पिताओं, अपने बच्चों को क्रोध न दिलाओ, परंतु उन्हें प्रभु की शिक्षा और अनुशासन में बढ़ाओ।

## इफिसियों 6:5

हे दासों, जो शरीर के अनुसार तुम्हारे स्वामी हैं, उनके प्रति मसीह के समान भय और कांपते हुए, अपने हृदय की सच्चाई से आज्ञाकारी बनो;

## इफिसियों 6:6

आंखों की सेवा के रूप में नहीं, जैसा कि मनुष्यों को प्रसन्न करने वाले करते हैं, परंतु मसीह के दासों के रूप में, हृदय से परमेश्वर की इच्छा को पूरा करते हुए।

## इफिसियों 6:7

भलाई के साथ सेवा करो, जैसे कि प्रभु के लिए, न कि मनुष्यों के लिए,

## इफिसियों 6:8

यह जानते हुए कि जो भी अच्छा काम कोई करता है, उसे प्रभु से वापस मिलेगा, चाहे वह दास हो या स्वतंत्र।

## इफिसियों 6:9

और हे स्वामियों, उनके प्रति भी वही बातें करो, और धमकी देना छोड़ दो, यह जानते हुए कि उनका और तुम्हारा स्वामी स्वर्ग में है, और उसके साथ कोई पक्षपात नहीं है।

## इफिसियों 6:10

अंत में, प्रभु में और उसकी शक्ति के सामर्थ्य में बलवान बनो।

## इफिसियों 6:11

परमेश्वर के पूरे कवच को धारण करो, ताकि तुम शैतान की योजनाओं के विरुद्ध दृढ़ रह सको।

## इफिसियों 6:12

क्योंकि हमारा संघर्ष मांस और रक्त के विरुद्ध नहीं है, परंतु प्रधानताओं के विरुद्ध, शक्तियों के विरुद्ध, इस अंधकार के संसार के शासकों के विरुद्ध, स्वर्गीय स्थानों में दुष्टता की आत्मिक शक्तियों के विरुद्ध है।

## इफिसियों 6:13

इसलिए, परमेश्वर के पूरे कवच को धारण करो, ताकि तुम बुरे दिन में प्रतिरोध कर सको, और सब कुछ करने के बाद, दृढ़ रह सको।

## इफिसियों 6:14

इसलिए, दृढ़ रहो, सत्य से अपनी कमर कसकर, और धार्मिकता के ब्रेस्टप्लेट को धारण करके,

## इफिसियों 6:15

और शांति के सुसमाचार की तैयारी को अपने पैरों पर बांधकर;

## इफिसियों 6:16

इन सबके अलावा, विश्वास की ढाल को उठाओ, जिससे तुम दुष्ट के सभी जलते हुए तीरों को बुझा सको।

## इफिसियों 6:17

और उद्धार का हेलमेट और आत्मा की तलवार, जो परमेश्वर का वचन है, को धारण करो।

## इफिसियों 6:18

हर प्रार्थना और निवेदन के साथ, आत्मा में हर समय प्रार्थना करो, और इस दृष्टिकोण के साथ, सभी संतों के लिए हर निवेदन के साथ सतर्क रहो,

## इफिसियों 6:19

और मेरे लिए प्रार्थना करो, कि जब मैं अपना मुंह खोलूं, तो मुझे वाणी दी जाए, ताकि मैं सुसमाचार के रहस्य को निर्भीकता से प्रकट कर सकूं,

## इफिसियों 6:20

जिसके लिए मैं जंजीरों में एक राजदूत हूं; ताकि इसे प्रचार करते समय मैं निर्भीकता से बोल सकूं, जैसा कि मुझे बोलना चाहिए।

## इफिसियों 6:21

अब, ताकि तुम भी मेरे हालात के बारे में जान सको कि मैं क्या कर रहा हूं, तुखिकुस, जो प्रिय भाई और प्रभु में विश्वासयोग्य सेवक है, तुम्हें सब कुछ बताएगा।

## इफिसियों 6:22

मैंने उसे तुम्हारे पास इसी उद्देश्य के लिए भेजा है, ताकि तुम हमारे बारे में जान सको, और वह तुम्हारे दिलों को सांत्वना दे सके।

## इफिसियों 6:23

भाइयों और बहनों के लिए शांति हो, और विश्वास के साथ प्रेम, परमेश्वर पिता और प्रभु यीशु मसीह से।

## इफिसियों 6:24

अनुग्रह उन सभी के साथ हो जो हमारे प्रभु यीशु मसीह को अविनाशी प्रेम के साथ प्रेम करते हैं।
