# کلسیان فصل 3

## کلسیان 3:1
پس اگر با مسیح برخیزانیده شده‌اید، آنچه را که در بالاست بجویید، جایی که مسیح در دست راست خدا نشسته است.

## کلسیان 3:2
اندیشه خود را به چیزهای بالا معطوف کنید، نه به امور زمینی.

## کلسیان 3:3
زیرا که مرده‌اید و زندگی شما اکنون با مسیح در خدا پنهان است.

## کلسیان 3:4
وقتی که مسیح که زندگی شماست ظاهر شود، آنگاه شما نیز با او در جلال ظاهر خواهید شد.

## کلسیان 3:5
پس اعضای زمینی خود را نسبت به بی‌عفتی، ناپاکی، هوس، امیال بد و طمع که بت‌پرستی است، مرده بدانید.

## کلسیان 3:6
به خاطر اینها غضب خدا بر نافرمانان نازل می‌شود.

## کلسیان 3:7
شما نیز زمانی در این راه‌ها می‌رفتید، در زندگی‌ای که قبلاً داشتید.

## کلسیان 3:8
اما اکنون باید خود را از همه اینها پاک کنید: خشم، غضب، بدخواهی، بدگویی و زبان زشت از دهان خود.

## کلسیان 3:9
به یکدیگر دروغ نگویید، زیرا که انسان کهنه را با اعمالش از خود دور کرده‌اید

## کلسیان 3:10
و انسان تازه را پوشیده‌اید که در معرفت به صورت خالقش تازه می‌شود.

## کلسیان 3:11
در اینجا هیچ تفاوتی بین یونانی و یهودی، مختون و نامختون، بربر، سکوتی، غلام یا آزاد نیست، بلکه مسیح همه چیز است و در همه چیز.

## کلسیان 3:12
چون که قوم برگزیده خدا، مقدس و محبوب، خود را با دلسوزی، مهربانی، فروتنی، ملایمت و صبر بپوشانید.

## کلسیان 3:13
یکدیگر را تحمل کنید و اگر کسی از دیگری شکایتی دارد، یکدیگر را ببخشید. همان‌طور که خداوند شما را بخشید، شما نیز ببخشید.

## کلسیان 3:14
و بر فراز همه این فضایل، محبت را بپوشید که همه را در وحدت کامل به هم پیوند می‌دهد.

## کلسیان 3:15
بگذارید صلح مسیح بر دل‌های شما حکمفرما باشد، زیرا که به عنوان اعضای یک بدن به صلح فراخوانده شده‌اید. و شکرگزاری را پرورش دهید.

## کلسیان 3:16
بگذارید کلام مسیح به‌طور فراوان در میان شما ساکن شود، با تمام حکمت یکدیگر را تعلیم و نصیحت دهید با مزامیر، سرودها و نغمه‌های روحانی، با شکرگزاری در دل‌های خود برای خدا بخوانید.

## کلسیان 3:17
هر چه می‌کنید، در گفتار یا عمل، همه را به نام خداوند عیسی انجام دهید و از طریق او به خدا پدر شکرگزاری کنید.

## کلسیان 3:18
ای زنان، با شوهران خود هماهنگ باشید، همان‌طور که در خداوند مناسب است.

## کلسیان 3:19
ای شوهران، زنان خود را دوست بدارید و با آنها تندخو نباشید.

## کلسیان 3:20
ای فرزندان، در همه چیز از والدین خود اطاعت کنید، زیرا که این خداوند را خوشنود می‌سازد.

## کلسیان 3:21
ای پدران، فرزندان خود را تحریک نکنید، مبادا دلسرد شوند.

## کلسیان 3:22
ای غلامان، در همه چیز از اربابان زمینی خود اطاعت کنید، نه فقط وقتی که چشمشان بر شماست و برای جلب رضایتشان، بلکه با صداقت دل، از خداوند بترسید.

## کلسیان 3:23
در هر چه می‌کنید، با تمام دل خود کار کنید، گویی برای خداوند کار می‌کنید، نه فقط برای ناظران انسانی،

## کلسیان 3:24
زیرا می‌دانید که از خداوند میراثی به عنوان پاداش دریافت خواهید کرد. این خداوند مسیح است که خدمت می‌کنید.

## کلسیان 3:25
هر کس که بدی کند، برای بدی‌هایش جزا خواهد یافت و هیچ جانبداری‌ای نیست.
