# کولسیان باب 1

## کولسیان 1:1
پولُس، به ارادهٔ خدا رسول مسیحْ عیسی، و تیموتائوس برادر ما،

## کولسیان 1:2
به برادران و خواهران مقدّس و باایمان در مسیح که در کولُسی هستند: فیض و سلامتی از جانب خدای پدر ما بر شما باد.

## کولسیان 1:3
ما پیوسته هنگامی که برای شما دعا می‌کنیم، شکر خدای پدرِ خداوند ما عیسی مسیح را به جا می‌آوریم،

## کولسیان 1:4
چونکه از ایمان شما به مسیحْ عیسی و محبتی که به همهٔ مقدّسان دارید، شنیده‌ایم،

## کولسیان 1:5
به‌خاطر امیدی که برای شما در آسمان ذخیره شده است، که پیشتر در پیام راستین انجیل دربارهٔ آن شنیده‌اید

## کولسیان 1:6
که به شما رسیده است. به همان‌گونه، انجیل در تمام جهان بارآور و در حال رشد است، همان‌طور که از روزی که آن را شنیدید و فیض خدا را به‌راستی درک کردید، در میان شما نیز چنین بوده است.

## کولسیان 1:7
شما آن را از اِپَفْراس، همکار عزیز ما، که به‌خاطر ما خادمی وفادار برای مسیح است، دریافت کردید،

## کولسیان 1:8
و او همچنین ما را از محبت شما در روح آگاه ساخت.

## کولسیان 1:9
به همین سبب، از روزی که دربارهٔ شما شنیدیم، از دعا کردن برای شما و درخواست از خدا که شما را با معرفت ارادهٔ خود از طریق تمام حکمت و فهم روحانی پر سازد، باز نایستاده‌ایم،

## کولسیان 1:10
تا به‌گونه‌ای زندگی کنید که شایستهٔ خداوند باشد و در هر طریق او را خشنود سازید: در هر کار نیک بارآور باشید و در معرفت خدا رشد کنید؛

## کولسیان 1:11
با تمام قدرت بر طبق نیروی پرجلال او تقویت شده، تا با صبر و شکیبایی عظیم، شادمانه

## کولسیان 1:12
شکرگزاری کنید از پدری که شما را شایسته ساخته تا در میراث مقدّسان در پادشاهی نور سهیم شوید.

## کولسیان 1:13
زیرا او ما را از سلطهٔ تاریکی نجات داده و به پادشاهی پسر محبوبش منتقل کرده است،

## کولسیان 1:14
که در او رهایی، یعنی آمرزش گناهان را داریم.

## کولسیان 1:15
پسر، خدای نادیدنی را منعکس می‌کند، نخست‌زادهٔ تمامی آفرینش است.

## کولسیان 1:16
زیرا در او همه‌چیز آفریده شده است: چیزهای در آسمان و بر زمین، دیدنی و نادیدنی، خواه تخت‌ها یا سلطه‌ها یا فرمانروایان یا قدرت‌ها؛ همه‌چیز به‌واسطهٔ او و برای او آفریده شده است.

## کولسیان 1:17
او پیش از همه‌چیز است و در او همه‌چیز به هم پیوسته است.

## کولسیان 1:18
و او سرِ بدن، یعنی کلیسا است؛ او آغاز و نخست‌زاده از مردگان است، تا در همه‌چیز برتری داشته باشد.

## کولسیان 1:19
زیرا که خشنودی پدر در این بود که تمامی کمال او در او ساکن شود،

## کولسیان 1:20
و از طریق او همه‌چیز را با خود آشتی دهد، خواه چیزهای بر زمین و خواه چیزهای در آسمان، با برقراری صلح از طریق خون او که بر صلیب ریخته شد.

## کولسیان 1:21
زمانی شما از خدا بیگانه و در ذهن خود دشمن بودید، درگیر اعمال شریرانه،

## کولسیان 1:22
اما اکنون او شما را از طریق بدن جسمانی مسیح با مرگ او آشتی داده است تا شما را مقدّس و بی‌عیب و بدون اتهام در نظر خود ارائه دهد—

## کولسیان 1:23
اگر در ایمان خود پایدار و استوار بمانید و از امیدی که انجیل ارائه می‌دهد، منحرف نشوید. این همان انجیلی است که شنیده‌اید و به هر مخلوقی زیر آسمان اعلام شده است، و من، پولُس، خادم آن شده‌ام.

## کولسیان 1:24
اکنون در رنج‌های خود به‌خاطر شما شادمانم، و در جسم خود آنچه را که از رنج‌های مسیح باقی مانده است، برای خاطر بدن او، که کلیسا است، به‌جا می‌آورم.

## کولسیان 1:25
من خادم آن شده‌ام به‌واسطهٔ وظیفه‌ای که خدا به من سپرده است تا کلام خدا را به‌طور کامل به شما ارائه دهم—

## کولسیان 1:26
رازی که برای اعصار و نسل‌ها پنهان بوده است، اما اکنون به قوم خدا آشکار شده است.

## کولسیان 1:27
خدا خواسته است که در میان غیر یهودیان، غنای پرجلال این راز را آشکار کند، که همان مسیح در شما، امید جلال است.

## کولسیان 1:28
او کسی است که ما اعلام می‌کنیم، هشدار می‌دهیم و با تمام حکمت تعلیم می‌دهیم، تا هر کس را در مسیح به کمال برسانیم.

## کولسیان 1:29
برای این منظور من زحمت می‌کشم، با تمام نیرویی که مسیح به‌طور قدرتمند در من عمل می‌کند، تلاش می‌کنم.
