# کولسیان باب 4

## کولسیان 4:1
ای اربابان، با غلامان خود با عدالت و انصاف رفتار کنید، زیرا می‌دانید که شما نیز در آسمان اربابی دارید.

## کولسیان 4:2
خود را به دعا وقف کنید و با نگرشی شکرگزار بیدار باشید.

## کولسیان 4:3
و برای ما نیز دعا کنید تا خدا دری برای پیام ما بگشاید، تا بتوانیم راز مسیح را اعلام کنیم، که به خاطر آن نیز در زنجیر هستم.

## کولسیان 4:4
دعا کنید که بتوانم آن را به وضوح بیان کنم، همان‌طور که باید سخن بگویم.

## کولسیان 4:5
در رفتار خود با بیگانگان خردمند باشید و از هر فرصتی به بهترین نحو استفاده کنید.

## کولسیان 4:6
گفتگوی شما همیشه با لطف باشد، با نمک مزین شده، تا بدانید چگونه به هر کس پاسخ دهید.

## کولسیان 4:7
تیکیخوس، برادر عزیز و خادم وفادار و همکار در خداوند، شما را از تمام امور من آگاه خواهد کرد.

## کولسیان 4:8
او را به همین منظور نزد شما می‌فرستم، تا از اوضاع ما آگاه شوید و او دل‌های شما را تشویق کند.

## کولسیان 4:9
با او اونسیفوروس، برادر وفادار و محبوب ما، که یکی از شماست، همراه است. آنها شما را از همه چیزهایی که اینجا می‌گذرد آگاه خواهند کرد.

## کولسیان 4:10
آریستارخوس، هم‌زندان من، سلام می‌فرستد، همان‌طور که مرقس، پسرعموی برنابا، نیز می‌فرستد. (درباره او دستوراتی دریافت کرده‌اید؛ اگر نزد شما آمد، او را بپذیرید.)

## کولسیان 4:11
عیسی که او را یوستوس می‌نامند نیز سلام می‌فرستد. اینها تنها همکاران برای پادشاهی خدا از ختنه‌شدگان هستند و برای من تسلی بوده‌اند.

## کولسیان 4:12
اپافراس، که یکی از شما و خادم مسیح عیسی است، سلام می‌فرستد. او همیشه در دعا برای شما تلاش می‌کند، تا شما در همه اراده خدا بالغ و کاملاً مطمئن بایستید.

## کولسیان 4:13
برای او شهادت می‌دهم که او نگرانی عمیقی برای شما و برای کسانی که در لائودیکیه و هیراپولیس هستند، دارد.

## کولسیان 4:14
لوقا، پزشک محبوب، و دیماس سلام می‌فرستند.

## کولسیان 4:15
سلام مرا به برادران و خواهران در لائودیکیه و به نمفا و کلیسایی که در خانه او جمع می‌شوند، برسانید.

## کولسیان 4:16
پس از اینکه این نامه در میان شما خوانده شد، اطمینان حاصل کنید که در کلیسای لائودیکیان نیز خوانده شود و شما نیز نامه‌ای را که از لائودیکیه است بخوانید.

## کولسیان 4:17
آرخیپوس را تشویق کنید تا خدمتی را که در خداوند دریافت کرده است، به انجام برساند.

## کولسیان 4:18
من، پولس، این سلام را با دست خود می‌نویسم. به زندانی بودن من یاد کنید. فیض با شما باد.
