# आमोस अध्याय 1

## आमोस 1:1

टेकोआ के चरवाहों में से आमोस के वचन, जो उसने यहूदा के राजा उज्जिय्याह के दिनों में और इस्राएल के राजा योआश के पुत्र यारोबाम के दिनों में इस्राएल के विषय में दर्शन में देखे, भूकंप से दो वर्ष पहले।

## आमोस 1:2

और उसने कहा,

> "यहोवा सिय्योन से गरजता है,  
> और यरूशलेम से अपनी वाणी सुनाता है;  
> और चरवाहों की चराई की जगहें विलाप करती हैं,  
> और कर्मेल की चोटी सूख जाती है।"

## आमोस 1:3

यहोवा यों कहता है:

> "दमिश्क के तीन अपराधों के कारण, और चार के कारण,  
> मैं उसकी सजा को नहीं टालूंगा,  
> क्योंकि उन्होंने गिलाद को लोहे की स्लीजों से रौंदा।

## आमोस 1:4

> इसलिए मैं हजाएल के घर पर आग भेजूंगा,  
> और यह बेन-हदद के गढ़ों को भस्म कर देगी।

## आमोस 1:5

> मैं दमिश्क के फाटक की सलाख को भी तोड़ दूंगा,  
> और अवेन की घाटी से निवासी को समाप्त कर दूंगा,  
> और बेथ-एदेन से राजदंड धारण करने वाले को;  
> इसलिए अराम के लोग कीर में निर्वासन में जाएंगे,”  
> यहोवा कहता है।

## आमोस 1:6

यहोवा यों कहता है:

> "गाज़ा के तीन अपराधों के कारण, और चार के कारण,  
> मैं उसकी सजा को नहीं टालूंगा,  
> क्योंकि उन्होंने पूरे जनसंख्या को निर्वासन में ले जाकर  
> एदोम को सौंप दिया।

## आमोस 1:7

> इसलिए मैं गाज़ा की दीवार पर आग भेजूंगा,  
> और यह उसके गढ़ों को भस्म कर देगी।

## आमोस 1:8

> मैं अशदोद से हर निवासी को समाप्त कर दूंगा,  
> और अश्कलोन से राजदंड धारण करने वाले को;  
> मैं एक्रोन पर अपनी शक्ति भी छोड़ दूंगा,  
> और पलिश्तियों का अवशेष नष्ट हो जाएगा,”  
> यहोवा परमेश्वर कहता है।

## आमोस 1:9

यहोवा यों कहता है:

> "सूर के तीन अपराधों के कारण, और चार के कारण,  
> मैं उसकी सजा को नहीं टालूंगा,  
> क्योंकि उन्होंने पूरे जनसंख्या को एदोम को सौंप दिया,  
> और भाईचारे की वाचा को याद नहीं किया।

## आमोस 1:10

> इसलिए मैं सूर की दीवार पर आग भेजूंगा,  
> और यह उसके गढ़ों को भस्म कर देगी।”

## आमोस 1:11

यहोवा यों कहता है:

> "एदोम के तीन अपराधों के कारण, और चार के कारण,  
> मैं उसकी सजा को नहीं टालूंगा,  
> क्योंकि उसने अपने भाई का पीछा तलवार से किया,  
> और उसकी दया को दबा दिया;  
> उसका क्रोध भी लगातार फाड़ता रहा,  
> और उसने अपनी क्रोध को सदा बनाए रखा।

## आमोस 1:12

> इसलिए मैं तेमान पर आग भेजूंगा,  
> और यह बोस्रा के गढ़ों को भस्म कर देगी।”

## आमोस 1:13

यहोवा यों कहता है:

> "अम्मोन के पुत्रों के तीन अपराधों के कारण, और चार के कारण,  
> मैं उसकी सजा को नहीं टालूंगा,  
> क्योंकि उन्होंने गिलाद की गर्भवती महिलाओं को फाड़ डाला  
> ताकि अपनी सीमाओं को बढ़ा सकें।

## आमोस 1:14

> इसलिए मैं रब्बा की दीवार पर आग लगाऊंगा,  
> और यह उसके गढ़ों को भस्म कर देगी,  
> युद्ध के दिन युद्ध के नारों के बीच,  
> और तूफान के दिन के तूफान में।

## आमोस 1:15

> उनका राजा निर्वासन में जाएगा,  
> वह और उसके राजकुमार एक साथ,”  
> यहोवा कहता है।
