# اعمال رسولان باب 6

## اعمال 6:1

در آن روزها که شمار شاگردان رو به افزایش بود، شکایتی از یهودیان یونانی‌زبان علیه یهودیان عبرانی‌زبان برخاست زیرا بیوه‌های آنان در توزیع روزانه غذا نادیده گرفته می‌شدند.

## اعمال 6:2

پس دوازده رسول همه شاگردان را گرد هم آوردند و گفتند: «شایسته نیست که ما کلام خدا را نادیده بگیریم تا به خدمت بر سر سفره‌ها بپردازیم.

## اعمال 6:3

بنابراین، ای برادران و خواهران، هفت مرد از میان خود که خوش‌نام و پر از روح و حکمت باشند برگزینید تا آنان را به این کار بگماریم.

## اعمال 6:4

ما خود را به دعا و خدمت کلام وقف خواهیم کرد.»

## اعمال 6:5

این پیشنهاد به تمامی جماعت خوش آمد. آنان استیفان را که مردی پر از ایمان و روح‌القدس بود، به همراه فیلِپُس، پروخوروس، نیکانور، تیمون، پرمنَس و نیکولائوس که از اهالی انطاکیه و تازه ایمان آورده بود، برگزیدند.

## اعمال 6:6

این مردان را به حضور رسولان آوردند و رسولان دعا کرده، دست‌های خود را بر آنان نهادند.

---

## اعمال 6:7

کلام خدا همچنان گسترش می‌یافت و شمار شاگردان در اورشلیم بسیار افزون می‌شد و گروهی بزرگ از کاهنان نیز به ایمان اطاعت کردند.

---

## اعمال 6:8

استیفان که پر از فیض و قدرت بود، در میان مردم معجزات و نشانه‌های بزرگی انجام می‌داد.

## اعمال 6:9

اما مخالفتی از سوی اعضای کنیسه‌ای به نام آزادشدگان که شامل قیرَوانیان، اسکندریانیان و دیگرانی از کیلیکیه و آسیا بود، برخاست که با استیفان به بحث پرداختند.

## اعمال 6:10

اما نمی‌توانستند در برابر حکمت و روحی که او با آن سخن می‌گفت، مقاومت کنند.

## اعمال 6:11

آنگاه به طور پنهانی برخی را واداشتند تا بگویند: «ما شنیده‌ایم که او سخنان کفرآمیز علیه موسی و خدا گفته است.»

## اعمال 6:12

آنان مردم، مشایخ و معلمان شریعت را تحریک کردند و استیفان را گرفتند و به حضور شورای یهود بردند.

## اعمال 6:13

آنان شاهدان دروغینی آوردند که شهادت دادند: «این مرد پیوسته علیه این مکان مقدس و شریعت سخن می‌گوید.

## اعمال 6:14

زیرا شنیده‌ایم که او می‌گوید این عیسی ناصری این مکان را ویران خواهد کرد و رسوم موسی را که به ما سپرده است، تغییر خواهد داد.»

## اعمال 6:15

همه کسانی که در شورا نشسته بودند، به دقت به استیفان نگریستند و دیدند که چهره‌اش مانند چهره فرشته‌ای است.
