# 1 Corinthians Chapter 12

## 1 Corinthians 12:1

حال، در مورد عطایای روحانی، ای دوستان عزیز، نمی‌خواهم شما بی‌اطلاع باشید.

## 1 Corinthians 12:2

شما آگاهید که وقتی بی‌ایمان بودید، به سوی بت‌های خاموش هدایت می‌شدید، هرچند که هدایت می‌شدید.

## 1 Corinthians 12:3

بنابراین، به شما اعلام می‌کنم که هیچ‌کس که به وسیله روح خدا سخن می‌گوید نمی‌گوید: «عیسی ملعون است»، و هیچ‌کس نمی‌تواند بگوید: «عیسی خداوند است»، مگر به وسیله روح‌القدس.

## 1 Corinthians 12:4

حال، انواع مختلفی از عطایا وجود دارد، اما همان روح است.

## 1 Corinthians 12:5

و انواع مختلفی از خدمات وجود دارد، اما همان خداوند است.

## 1 Corinthians 12:6

انواع مختلفی از کارکردها وجود دارد، اما همان خدا است که همه چیز را در همه انجام می‌دهد.

## 1 Corinthians 12:7

اما به هر شخصی تجلی روح برای منفعت همه داده شده است.

## 1 Corinthians 12:8

زیرا به یکی کلام حکمت از طریق روح داده می‌شود، و به دیگری کلام معرفت به وسیله همان روح؛

## 1 Corinthians 12:9

به دیگری، ایمان از طریق همان روح؛ و به دیگری، عطایای شفا از طریق همان روح،

## 1 Corinthians 12:10

و به دیگری انجام معجزات، و به دیگری نبوت، و به دیگری تشخیص ارواح، به دیگری انواع زبان‌ها، و به دیگری تفسیر زبان‌ها.

## 1 Corinthians 12:11

اما همان روح در همه این‌ها فعال است، و به هر شخصی به طور جداگانه همان‌طور که او می‌خواهد می‌بخشد.

## 1 Corinthians 12:12

زیرا همان‌طور که بدن یکی است و اعضای بسیاری دارد، و همه اعضای بدن، هرچند که بسیارند، یک بدن هستند، مسیح نیز چنین است.

## 1 Corinthians 12:13

زیرا به وسیله یک روح همه ما به یک بدن تعمید یافتیم، خواه یهودی، خواه یونانی، خواه برده، خواه آزاد، و همه ما از یک روح بهره‌مند شدیم.

## 1 Corinthians 12:14

زیرا بدن از یک عضو تشکیل نشده است، بلکه از بسیاری.

## 1 Corinthians 12:15

اگر پا بگوید: «چون من دست نیستم، به بدن تعلق ندارم»، به این دلیل کمتر جزئی از بدن نیست.

## 1 Corinthians 12:16

و اگر گوش بگوید: «چون من چشم نیستم، به بدن تعلق ندارم»، به این دلیل کمتر جزئی از بدن نیست.

## 1 Corinthians 12:17

اگر تمام بدن چشم بود، چه بر سر شنوایی می‌آمد؟ اگر تمام بدن شنوایی بود، چه بر سر حس بویایی می‌آمد؟

## 1 Corinthians 12:18

اما اکنون خدا اعضا را، هر یک از آن‌ها را در بدن قرار داده است، همان‌طور که او خواسته است.

## 1 Corinthians 12:19

اگر همه یک عضو بودند، بدن کجا بود؟

## 1 Corinthians 12:20

اما همان‌طور که هست، اعضای بسیاری وجود دارد، اما یک بدن.

## 1 Corinthians 12:21

و چشم نمی‌تواند به دست بگوید: «به تو نیازی ندارم»؛ و نه سر به پاها بگوید: «به شما نیازی ندارم».

## 1 Corinthians 12:22

برعکس، بیشتر این‌طور است که اعضای بدن که به نظر ضعیف‌تر می‌آیند ضروری هستند؛

## 1 Corinthians 12:23

و آن اعضای بدن که کمتر محترم شمرده می‌شوند، به آن‌ها احترام بیشتری می‌دهیم، و اعضای کمتر آراسته ما با آراستگی بیشتری رفتار می‌شوند،

## 1 Corinthians 12:24

در حالی که اعضای آراسته‌تر ما نیازی به آن ندارند. اما خدا بدن را به گونه‌ای ترکیب کرده است که به آن عضو که کمبود دارد احترام بیشتری بدهد،

## 1 Corinthians 12:25

تا در بدن هیچ تفرقه‌ای نباشد، بلکه اعضا به یکدیگر به طور مساوی اهمیت بدهند.

## 1 Corinthians 12:26

و اگر یک عضو بدن رنج بکشد، همه اعضا با آن رنج می‌کشند؛ اگر یک عضو محترم شود، همه اعضا با آن شادی می‌کنند.

## 1 Corinthians 12:27

حال شما بدن مسیح هستید، و به طور فردی اعضای آن.

## 1 Corinthians 12:28

و خدا در کلیسا منصوب کرده است، اول رسولان، دوم انبیا، سوم معلمان، سپس معجزات، سپس عطایای شفا، کمک‌ها، مدیریت‌ها، و انواع زبان‌ها.

## 1 Corinthians 12:29

آیا همه رسول هستند؟ آیا همه انبیا هستند؟ آیا همه معلم هستند؟ آیا همه کارگر معجزات هستند؟

## 1 Corinthians 12:30

آیا همه عطایای شفا دارند؟ آیا همه به زبان‌ها سخن می‌گویند؟ آیا همه تفسیر می‌کنند؟

## 1 Corinthians 12:31

اما به شدت عطایای بزرگ‌تر را آرزو کنید. و با این حال، من به شما راهی بسیار بهتر نشان می‌دهم.
