# اول قرنتیان باب 4

## اول قرنتیان 4:1

پس باید ما را خادمان مسیح و مباشرین اسرار خدا دانست.

## اول قرنتیان 4:2

و از مباشرین این انتظار می‌رود که امین یافت شوند.

## اول قرنتیان 4:3

اما برای من اهمیت کمی دارد که توسط شما یا هر دادگاه انسانی داوری شوم؛ در واقع، حتی خودم را نیز داوری نمی‌کنم.

## اول قرنتیان 4:4

زیرا من از چیزی علیه خودم آگاه نیستم؛ اما این مرا توجیه نمی‌کند، بلکه کسی که مرا داوری می‌کند خداوند است.

## اول قرنتیان 4:5

پس پیش از وقت داوری نکنید، بلکه منتظر بمانید تا خداوند بیاید، که هم چیزهای پنهان در تاریکی را به نور خواهد آورد و هم انگیزه‌های دل‌های انسان‌ها را آشکار خواهد کرد؛ و آنگاه ستایش هر کس از خدا خواهد بود.

## اول قرنتیان 4:6

ای برادران و خواهران، این چیزها را به طور تمثیلی به خود و آپولوس نسبت داده‌ام برای منفعت شما، تا در ما بیاموزید که از آنچه نوشته شده است تجاوز نکنید، تا هیچ‌یک از شما به نفع یکی علیه دیگری مغرور نشود.

## اول قرنتیان 4:7

زیرا چه کسی شما را برتر می‌داند؟ و چه دارید که دریافت نکرده‌اید؟ اما اگر آن را دریافت کرده‌اید، چرا به گونه‌ای فخر می‌کنید که گویی آن را دریافت نکرده‌اید؟

## اول قرنتیان 4:8

شما هم‌اکنون راضی هستید، هم‌اکنون ثروتمند شده‌اید، بدون ما حاکم شده‌اید؛ و در واقع، آرزو می‌کردم که حاکم شده بودید تا ما نیز با شما سلطنت کنیم.

## اول قرنتیان 4:9

زیرا فکر می‌کنم خدا ما رسولان را به عنوان آخرین نمایش داده است، مانند کسانی که محکوم به مرگ هستند، زیرا ما به نمایش جهانیان، هم به فرشتگان و هم به انسان‌ها درآمده‌ایم.

## اول قرنتیان 4:10

ما به خاطر مسیح احمق هستیم، اما شما در مسیح حکیم هستید؛ ما ضعیف هستیم، اما شما قوی هستید؛ شما محترم هستید، اما ما بی‌احترام.

## اول قرنتیان 4:11

تا به این لحظه ما هم گرسنه و هم تشنه هستیم، و به بدی پوشیده، مورد بدرفتاری و بی‌خانمان هستیم؛

## اول قرنتیان 4:12

و کار می‌کنیم، با دستان خود کار می‌کنیم؛ وقتی به ما توهین می‌شود، برکت می‌دهیم؛ وقتی مورد آزار قرار می‌گیریم، تحمل می‌کنیم؛

## اول قرنتیان 4:13

وقتی به ما تهمت زده می‌شود، به دوستانه پاسخ می‌دهیم؛ ما مانند زباله‌های جهان، تفاله‌های همه چیز شده‌ایم، حتی تا به حال.

## اول قرنتیان 4:14

این چیزها را نمی‌نویسم تا شما را شرمنده کنم، بلکه تا شما را به عنوان فرزندان محبوبم نصیحت کنم.

## اول قرنتیان 4:15

زیرا اگر در مسیح بی‌شمار راهنما داشته باشید، اما پدران زیادی نخواهید داشت؛ زیرا در مسیح عیسی من از طریق انجیل پدر شما شدم.

## اول قرنتیان 4:16

بنابراین شما را تشویق می‌کنم، از من تقلید کنید.

## اول قرنتیان 4:17

به همین دلیل، تیموتائوس را نزد شما فرستاده‌ام، که فرزند محبوب و امین من در خداوند است، و او شما را به راه‌های من که در مسیح است یادآوری خواهد کرد، همان‌طور که در هر کلیسا و در همه جا تعلیم می‌دهم.

## اول قرنتیان 4:18

اکنون برخی مغرور شده‌اند، گویی که من نزد شما نمی‌آیم.

## اول قرنتیان 4:19

اما به زودی نزد شما خواهم آمد، اگر خداوند اجازه دهد، و نه کلمات کسانی که مغرور هستند، بلکه قدرتشان را خواهم یافت.

## اول قرنتیان 4:20

زیرا ملکوت خدا درباره کلمات نیست، بلکه از طریق قدرت نشان داده می‌شود.

## اول قرنتیان 4:21

چه ترجیح می‌دهید؟ که با چوب نزد شما بیایم، یا با محبت و روحی از ملایمت؟
