# اول قرنتیان فصل 6

## اول قرنتیان 6:1

آیا هیچ‌یک از شما که دعوایی با دیگری دارد، جرأت می‌کند که به‌جای مقدسین، نزد ناعادلان به دادگاه برود؟

## اول قرنتیان 6:2

آیا نمی‌دانید که مقدسین جهان را داوری خواهند کرد؟ اگر جهان به‌وسیله شما داوری می‌شود، آیا شایستگی ندارید که در مورد دعاوی جزئی داوری کنید؟

## اول قرنتیان 6:3

آیا نمی‌دانید که ما بر فرشتگان نیز داوری خواهیم کرد؟ چقدر بیشتر باید بتوانیم امور این زندگی را اداره کنیم؟

## اول قرنتیان 6:4

پس اگر دعاوی مربوط به این زندگی دارید، آیا کسانی را به‌عنوان داور منصوب می‌کنید که در کلیسا هیچ اعتباری ندارند؟

## اول قرنتیان 6:5

این را به شرم شما می‌گویم. آیا واقعاً هیچ فرد دانایی در میان شما نیست که بتواند بین برادران یا خواهران خود قضاوت کند؟

## اول قرنتیان 6:6

اما یک برادر دیگری را به دادگاه می‌برد، و این در برابر کسانی که ایمان ندارند!

## اول قرنتیان 6:7

در واقع، این برای شما یک شکست است که با یکدیگر دعوا دارید. آیا بهتر نیست که ظلم ببینید؟ آیا بهتر نیست که فریب بخورید؟

## اول قرنتیان 6:8

در عوض، شما خودتان ظلم می‌کنید و فریب می‌دهید، و این را به برادران و خواهران خود انجام می‌دهید!

## اول قرنتیان 6:9

آیا نمی‌دانید که ناعادلان وارث پادشاهی خدا نخواهند شد؟ فریب نخورید؛ نه زناکاران، نه بت‌پرستان، نه زناکاران، نه کسانی که به اعمال خلاف طبیعت مشغولند،

## اول قرنتیان 6:10

نه دزدان، نه طمع‌کاران، نه کسانی که به‌طور مداوم مست می‌کنند، نه کسانی که بدزبانی می‌کنند، نه کلاهبرداران، وارث پادشاهی خدا نخواهند شد.

## اول قرنتیان 6:11

بعضی از شما این‌گونه بودید؛ اما شما پاک شدید، مقدس شدید، در نام خداوند عیسی مسیح و به‌وسیله روح خدای ما عادل شمرده شدید.

## اول قرنتیان 6:12

همه چیز برای من مجاز است، اما همه چیز مفید نیست. همه چیز برای من مجاز است، اما من تحت تسلط هیچ‌چیز نخواهم بود.

## اول قرنتیان 6:13

خوراک برای شکم است و شکم برای خوراک، اما خدا هر دوی آن‌ها را از بین خواهد برد. اما بدن برای زنا نیست، بلکه برای خداوند است و خداوند برای بدن.

## اول قرنتیان 6:14

خدا نه تنها خداوند را برخیزاند، بلکه ما را نیز به‌وسیله قدرت خود برخیزان خواهد کرد.

## اول قرنتیان 6:15

آیا نمی‌دانید که بدن‌های شما اعضای مسیح هستند؟ آیا باید اعضای مسیح را برداشته و آن‌ها را با یک فاحشه متحد کنم؟ هرگز!

## اول قرنتیان 6:16

آیا نمی‌دانید که کسی که با یک فاحشه متحد می‌شود، با او یک بدن می‌شود؟ زیرا گفته شده است، "دو نفر یک جسم خواهند شد."

## اول قرنتیان 6:17

اما کسی که با خداوند متحد می‌شود، یک روح با او است.

## اول قرنتیان 6:18

از زنا دوری کنید. هر گناه دیگری که انسان مرتکب می‌شود، خارج از بدن است، اما کسی که زنا می‌کند، بر ضد بدن خود گناه می‌کند.

## اول قرنتیان 6:19

آیا نمی‌دانید که بدن شما معبد روح‌القدس درون شماست که از خدا دریافت کرده‌اید و به خودتان تعلق ندارید؟

## اول قرنتیان 6:20

زیرا شما به قیمتی خریداری شده‌اید: بنابراین با بدن خود خدا را جلال دهید.
