# اول قرنتیان باب ۲

## اول قرنتیان ۲:۱

ای برادران و خواهران، وقتی نزد شما آمدم، با مهارت‌های برتر سخنوری یا حکمت نیامدم، زیرا که شهادت خدا را با شما در میان گذاشتم.

## اول قرنتیان ۲:۲

زیرا تصمیم گرفتم که در میان شما به چیزی جز عیسی مسیح و او مصلوب توجه نکنم.

## اول قرنتیان ۲:۳

و من نیز در ضعف و ترس و لرز بسیار با شما بودم،

## اول قرنتیان ۲:۴

و پیام و موعظه من با سخنان قانع‌کننده حکمت نبود، بلکه با نمایش روح و قدرت بود،

## اول قرنتیان ۲:۵

تا ایمان شما بر حکمت انسانی استوار نباشد، بلکه بر قدرت خدا.

## اول قرنتیان ۲:۶

اما ما در میان کاملان حکمت را بیان می‌کنیم - حکمت، اما نه از این عصر و نه از حاکمان این عصر که در حال گذرند؛

## اول قرنتیان ۲:۷

بلکه ما از حکمت خدا در رازی سخن می‌گوییم، حکمت پنهانی که خدا پیش از اعصار برای جلال ما تعیین کرد؛

## اول قرنتیان ۲:۸

این حکمت را هیچ‌یک از حاکمان این عصر نفهمیدند؛ زیرا اگر آن را درک کرده بودند، خداوند جلال را مصلوب نمی‌کردند.

## اول قرنتیان ۲:۹

اما همان‌طور که نوشته شده است:

> «چیزهایی که چشم ندیده و گوش نشنیده،  
> و در قلب انسان خطور نکرده،  
> همه آنچه که خدا برای دوستدارانش آماده کرده است.»

## اول قرنتیان ۲:۱۰

زیرا خدا این چیزها را از طریق روح به ما آشکار کرد؛ زیرا روح همه چیز را جستجو می‌کند، حتی اعماق خدا را.

## اول قرنتیان ۲:۱۱

زیرا چه کسی از میان مردم افکار یک شخص را می‌داند جز روح آن شخص که درون اوست؟ به همین ترتیب، افکار خدا را هیچ‌کس جز روح خدا نمی‌داند.

## اول قرنتیان ۲:۱۲

اکنون ما روح جهان را دریافت نکرده‌ایم، بلکه روحی که از خداست، تا بتوانیم چیزهایی را که خدا به ما بخشیده است، درک کنیم.

## اول قرنتیان ۲:۱۳

ما این چیزها را نیز بیان می‌کنیم، نه با کلماتی که حکمت انسانی آموزش می‌دهد، بلکه با آنهایی که روح آموزش می‌دهد، افکار روحانی را با کلمات روحانی متحد می‌کنیم.

## اول قرنتیان ۲:۱۴

اما یک شخص طبیعی چیزهای روح خدا را نمی‌پذیرد، زیرا برای او احمقانه به نظر می‌رسند؛ و او نمی‌تواند آنها را درک کند، زیرا آنها به طور روحانی تشخیص داده می‌شوند.

## اول قرنتیان ۲:۱۵

اما کسی که روحانی است همه چیز را ارزیابی می‌کند، اما خودش توسط هیچ‌کس ارزیابی نمی‌شود.

## اول قرنتیان ۲:۱۶

زیرا

> چه کسی ذهن خداوند را شناخته است که او را تعلیم دهد؟

اما ما ذهن مسیح را داریم.
