# اول قرنتیان باب ۱۳

## اول قرنتیان ۱۳:۱

اگر به زبان‌های انسان‌ها و فرشتگان سخن بگویم، اما محبت نداشته باشم، مانند زنگی پر صدا یا سنجی پر صدا هستم.

## اول قرنتیان ۱۳:۲

اگر عطای نبوت داشته باشم و همهٔ اسرار و همهٔ دانش را بفهمم، و اگر ایمان کامل داشته باشم تا کوه‌ها را جا به جا کنم، اما محبت نداشته باشم، هیچ هستم.

## اول قرنتیان ۱۳:۳

و اگر همهٔ دارایی‌ام را به فقرا بدهم و اگر بدنم را تسلیم کنم تا فخر کنم، اما محبت نداشته باشم، هیچ سودی برایم ندارد.

## اول قرنتیان ۱۳:۴

محبت شکیبا و مهربان است؛ حسد نمی‌ورزد، فخر نمی‌کند، مغرور نیست.

## اول قرنتیان ۱۳:۵

رفتار ناشایست ندارد، نفع خود را نمی‌جوید؛ به آسانی خشمگین نمی‌شود، کینه‌ای به دل نمی‌گیرد،

## اول قرنتیان ۱۳:۶

از نادرستی خوشحال نمی‌شود، بلکه با حقیقت شادی می‌کند؛

## اول قرنتیان ۱۳:۷

همواره محافظت می‌کند، اعتماد می‌کند، امید دارد و پایدار می‌ماند.

## اول قرنتیان ۱۳:۸

محبت هرگز شکست نمی‌خورد؛ اما جایی که نبوت‌ها هستند، به پایان خواهند رسید؛ جایی که زبان‌ها هستند، خاموش خواهند شد؛ جایی که دانش است، از بین خواهد رفت.

## اول قرنتیان ۱۳:۹

زیرا ما جزئی می‌دانیم و جزئی نبوت می‌کنیم؛

## اول قرنتیان ۱۳:۱۰

اما هنگامی که کمال بیاید، آنچه جزئی است، ناپدید خواهد شد.

## اول قرنتیان ۱۳:۱۱

وقتی کودک بودم، مانند کودک سخن می‌گفتم، مانند کودک فکر می‌کردم، مانند کودک استدلال می‌کردم؛ وقتی بالغ شدم، راه‌های کودکانه را کنار گذاشتم.

## اول قرنتیان ۱۳:۱۲

زیرا اکنون فقط بازتابی مانند آینه می‌بینیم، سپس رو در رو خواهیم دید؛ اکنون جزئی می‌دانم، اما سپس کاملاً خواهم دانست، همان‌طور که کاملاً شناخته شده‌ام.

## اول قرنتیان ۱۳:۱۳

و اکنون این سه باقی می‌مانند: ایمان، امید و محبت. اما بزرگترین این‌ها محبت است.
