# 1 قرنتیان باب 8

## 1 قرنتیان 8:1

اما در مورد خوراک‌هایی که به بت‌ها تقدیم می‌شود، می‌دانیم که همه ما دارای دانش هستیم. دانش انسان را مغرور می‌سازد، اما محبت بنا می‌کند.

## 1 قرنتیان 8:2

اگر کسی گمان کند که دانشی دارد، هنوز آن‌گونه که باید، نمی‌داند؛

## 1 قرنتیان 8:3

اما اگر کسی خدا را دوست داشته باشد، او توسط خدا شناخته شده است.

## 1 قرنتیان 8:4

بنابراین، در مورد خوردن خوراک‌هایی که به بت‌ها تقدیم می‌شود، می‌دانیم که بت در جهان هیچ است و هیچ خدایی جز یکی نیست.

## 1 قرنتیان 8:5

زیرا حتی اگر خدایان به‌اصطلاح وجود داشته باشند، خواه در آسمان یا بر روی زمین، همان‌طور که خدایان و سروران بسیاری وجود دارند،

## 1 قرنتیان 8:6

اما برای ما تنها یک خدا وجود دارد، یعنی پدر، که همه چیز از اوست و ما برای او وجود داریم؛ و یک سرور، یعنی عیسی مسیح، که همه چیز از طریق اوست و ما از طریق او وجود داریم.

## 1 قرنتیان 8:7

با این حال، همه این فهم را ندارند؛ برخی که تا کنون به بت عادت کرده‌اند، خوراک را به‌عنوان چیزی که به بت تقدیم شده می‌خورند و وجدانشان که ضعیف است، آلوده می‌شود.

## 1 قرنتیان 8:8

خوراک ما را به خدا نزدیک نمی‌کند؛ اگر نخوریم، بدتر نیستیم و اگر بخوریم، بهتر نیستیم.

## 1 قرنتیان 8:9

اما مراقب باشید که این آزادی شما به نوعی برای کسانی که ضعیف هستند، سنگ لغزش نشود.

## 1 قرنتیان 8:10

زیرا اگر کسی شما را که دارای دانش هستید، در معبد بت ببیند که غذا می‌خورید، آیا وجدان او، اگر ضعیف باشد، تشویق نمی‌شود که چیزهایی که به بت‌ها تقدیم شده را بخورد؟

## 1 قرنتیان 8:11

زیرا به‌واسطه دانش شما، کسی که ضعیف است آسیب می‌بیند، برادر یا خواهری که مسیح برای او مرد.

## 1 قرنتیان 8:12

بنابراین، با گناه کردن علیه برادران و خواهران و آسیب رساندن به وجدانشان وقتی که ضعیف است، شما علیه مسیح گناه می‌کنید.

## 1 قرنتیان 8:13

بنابراین، اگر خوراک باعث لغزش برادرم شود، هرگز گوشت نخواهم خورد، تا برادرم را به لغزش نیندازم.
