# اول قرنتیان باب 16

## اول قرنتیان 16:1

درباره جمع‌آوری کمک برای ایمانداران، همان‌طور که به کلیساهای غلاطیه دستور دادم، شما نیز چنین کنید.

## اول قرنتیان 16:2

در اولین روز هر هفته، هر یک از شما باید به اندازه‌ای که توانایی دارد کنار بگذارد و پس‌انداز کند، تا وقتی که بیایم نیازی به جمع‌آوری کمک نباشد.

## اول قرنتیان 16:3

وقتی که بیایم، کسانی را که شما تأیید می‌کنید، با نامه‌ها خواهم فرستاد تا هدیه شما را به اورشلیم برسانند؛

## اول قرنتیان 16:4

و اگر مناسب باشد که من نیز بروم، آنها با من خواهند آمد.

## اول قرنتیان 16:5

بعد از گذر از مقدونیه نزد شما خواهم آمد، زیرا که از مقدونیه عبور می‌کنم؛

## اول قرنتیان 16:6

و شاید نزد شما بمانم، یا حتی زمستان را بگذرانم، تا شما مرا به هر جا که بروم روانه کنید.

## اول قرنتیان 16:7

زیرا نمی‌خواهم اکنون شما را فقط به طور مختصر ببینم؛ امیدوارم اگر خداوند اجازه دهد، مدتی نزد شما بمانم.

## اول قرنتیان 16:8

اما تا عید پنجاهه در افسس خواهم ماند؛

## اول قرنتیان 16:9

زیرا درِ بزرگی برای کار مؤثر به رویم باز شده است و مخالفان بسیاری وجود دارند.

## اول قرنتیان 16:10

اگر تیموتائوس بیاید، مطمئن شوید که او در میان شما هیچ ترسی نداشته باشد، زیرا او کار خداوند را انجام می‌دهد، همان‌طور که من نیز.

## اول قرنتیان 16:11

پس او را کوچک نشمارید. بلکه او را با صلح و صفا روانه کنید تا نزد من بیاید؛ زیرا او را با برادران انتظار دارم.

## اول قرنتیان 16:12

درباره برادر ما آپولوس، او را بسیار تشویق کردم که با برادران نزد شما بیاید؛ و او اصلاً تمایلی نداشت که اکنون بیاید، اما وقتی فرصت پیدا کند خواهد آمد.

## اول قرنتیان 16:13

بیدار باشید، در ایمان استوار بایستید، شجاع باشید، قوی باشید.

## اول قرنتیان 16:14

همه کارهای خود را با محبت انجام دهید.

## اول قرنتیان 16:15

اکنون شما را ترغیب می‌کنم، برادران و خواهران: شما خانواده استفاناس را می‌شناسید که آنها نخستین ثمرات اخائیه هستند و خود را به خدمت مقدسین وقف کرده‌اند،

## اول قرنتیان 16:16

که شما نیز به چنین افرادی و به هر کسی که در کار کمک می‌کند و زحمت می‌کشد، تابع باشید.

## اول قرنتیان 16:17

از آمدن استفاناس، فورتوناتوس و اخائیکوس خوشحالم، زیرا آنها کمبودهای شما را جبران کرده‌اند.

## اول قرنتیان 16:18

زیرا آنها روح من و شما را تازه کرده‌اند. بنابراین، چنین افرادی را بشناسید.

## اول قرنتیان 16:19

کلیساهای آسیا به شما سلام می‌فرستند. آکیلا و پریسکا در خداوند به گرمی به شما سلام می‌فرستند، همراه با کلیسایی که در خانه آنها جمع می‌شود.

## اول قرنتیان 16:20

همه ایمانداران به شما سلام می‌فرستند. یکدیگر را با بوسه مقدس در آغوش بگیرید.

## اول قرنتیان 16:21

من، پولس، این سلام را با دست خود می‌نویسم.

## اول قرنتیان 16:22

اگر کسی خداوند را دوست ندارد، بر او لعنت باد. مارانا تا!

## اول قرنتیان 16:23

فیض خداوند عیسی با شما باشد.

## اول قرنتیان 16:24

محبت من با همه شما در مسیح عیسی باشد. آمین.
