# اشعیا باب 37

## اشعیا 37:1
هنگامی که حزقیا پادشاه گزارش را دریافت کرد، لباس‌های خود را درید، پلاس پوشید و به خانهٔ خداوند رفت.

## اشعیا 37:2
او الیاقیم که مسئول کاخ بود، شِبنا کاتب و مشایخ کاهنان را که همگی پلاس پوشیده بودند، نزد اشعیا نبی، پسر آموص فرستاد.

## اشعیا 37:3
ایشان به او گفتند: «حزقیا چنین می‌گوید: ”امروز روز تنگی و توبیخ و رسوایی است، مانند زمانی که کودکان به هنگام زایمان رسیده‌اند، اما نیرویی برای به دنیا آوردنشان نیست.

## اشعیا 37:4
شاید یهوه خدایت سخنان فرماندهٔ میدان را بشنود، که آقایش، پادشاه آشور، او را فرستاده است تا خدای زنده را استهزا کند، و سخنانی را که یهوه خدایت شنیده است، توبیخ کند. بنابراین، برای بقیه‌ای که باقی مانده‌اند دعا کن.“»

## اشعیا 37:5
فرستادگان حزقیا پادشاه نزد اشعیا رفتند.

## اشعیا 37:6
اشعیا به ایشان گفت: «این را به آقایتان بگویید: ”یهوه چنین می‌گوید: از سخنانی که شنیده‌اید، که خادمان پادشاه آشور با آنها مرا کفر گفته‌اند، مترس.

## اشعیا 37:7
اینک، من روحی در او خواهم نهاد، تا چون گزارشی بشنود، به سرزمین خود بازگردد، و در آنجا او را به شمشیر خواهم انداخت.“»

## اشعیا 37:8
هنگامی که فرماندهٔ میدان بازگشت، پادشاه آشور را در حال جنگ با لِبنه یافت، زیرا شنیده بود که پادشاه لاکیش را ترک کرده است.

## اشعیا 37:9
اکنون سنحاریب دربارهٔ تِرهَقه پادشاه کوش شنید که «او به جنگ با تو آمده است.» چون این را شنید، فرستادگانی نزد حزقیا فرستاد و گفت:

## اشعیا 37:10
«این را به حزقیا پادشاه یهودا بگویید: ”خدایت که بر او توکل داری، تو را فریب ندهد که بگوید: ‘اورشلیم به دست پادشاه آشور تسلیم نخواهد شد.’

## اشعیا 37:11
به یقین شنیده‌ای که پادشاهان آشور با همهٔ سرزمین‌ها چه کرده‌اند، و آنها را کاملاً نابود کرده‌اند. آیا تو نجات خواهی یافت؟

## اشعیا 37:12
آیا خدایان ملت‌هایی که پدران من نابود کردند، ایشان را نجات دادند؟ گوزان، حَران، رِصف و مردمان عدن که در تِلاسار بودند؟

## اشعیا 37:13
پادشاه حَمات، پادشاه اَرفاد، یا پادشاهان شهر سِفَروایم، هِنا و عِوَّه کجا هستند؟“»

## اشعیا 37:14
حزقیا نامه را از دست فرستادگان گرفت و آن را خواند. سپس به خانهٔ خداوند رفت و آن را در حضور خداوند گسترانید.

## اشعیا 37:15
و حزقیا نزد خداوند دعا کرد و گفت:

## اشعیا 37:16
«ای یهوه صبایوت، خدای اسرائیل، که بر کروبیان نشسته‌ای، تو تنها بر تمامی پادشاهی‌های زمین خدا هستی. تو آسمان و زمین را ساخته‌ای.

## اشعیا 37:17
ای خداوند، گوش خود را مایل کن و بشنو؛ ای خداوند، چشمان خود را بگشا و ببین؛ و به تمامی سخنان سنحاریب که فرستاده است تا خدای زنده را استهزا کند، گوش فرا ده.

## اشعیا 37:18
به راستی، ای خداوند، پادشاهان آشور همهٔ ملت‌ها و سرزمین‌هایشان را ویران کرده‌اند،

## اشعیا 37:19
و خدایانشان را به آتش انداخته‌اند، زیرا آنها خدایان نبودند، بلکه ساختهٔ دست انسان، از چوب و سنگ بودند. از این رو نابود شدند.

## اشعیا 37:20
اکنون، ای یهوه خدای ما، ما را از دست او نجات ده، تا همهٔ پادشاهی‌های زمین بدانند که تو تنها، ای یهوه، خدا هستی.»

## اشعیا 37:21
آنگاه اشعیا پسر آموص پیغامی نزد حزقیا فرستاد و گفت: «یهوه خدای اسرائیل چنین می‌گوید: ”چونکه دربارهٔ سنحاریب پادشاه آشور نزد من دعا کرده‌ای،

## اشعیا 37:22
این است کلامی که خداوند دربارهٔ او گفته است: ‘دوشیزهٔ دختر صهیون تو را تحقیر و استهزا می‌کند؛ دختر اورشلیم سر خود را به هنگام فرار تو تکان می‌دهد.

## اشعیا 37:23
تو به چه کسی اهانت و کفر گفته‌ای؟ و بر ضد چه کسی صدای خود را بلند کرده و چشمان خود را به غرور افراشته‌ای؟ بر ضد قدوس اسرائیل!

## اشعیا 37:24
به واسطهٔ خادمانت خداوند را استهزا کرده‌ای و گفته‌ای: ”با ارابه‌های بسیار خود به بلندی‌های کوه‌ها، به دورترین نقاط لبنان صعود کرده‌ام. بلندترین سروهایش و بهترین سروهای آزادش را بریده‌ام. به دورترین ارتفاعاتش و انبوه‌ترین جنگلش رسیده‌ام.

## اشعیا 37:25
چاه‌ها کنده‌ام و آب نوشیده‌ام، و با کف پای خود تمامی نهرهای مصر را خشک کرده‌ام.“

## اشعیا 37:26
آیا نشنیده‌ای؟ از دیرباز من آن را مقرر کرده‌ام. در روزگار قدیم آن را طرح کرده‌ام؛ اکنون آن را به انجام رسانده‌ام، که تو شهرهای مستحکم را به توده‌های ویرانه بدل کنی.

## اشعیا 37:27
ساکنانشان بی‌نیرو شده، مضطرب و سرافکنده‌اند. آنها مانند گیاهان صحرا، مانند جوانه‌های سبز، مانند علف روی بام‌ها، پیش از آنکه برویند، سوخته‌اند.

## اشعیا 37:28
اما من نشستن و بیرون رفتن و آمدن تو را و خشم تو را بر ضد خود می‌دانم.

## اشعیا 37:29
به سبب خشم تو بر ضد من و غرورت که به گوش من رسیده است، قلاب خود را در بینی‌ات و لگام خود را در لبانت خواهم گذاشت، و تو را از راهی که آمده‌ای بازخواهم گرداند.

## اشعیا 37:30
این است نشانه‌ای برای تو: امسال آنچه خود به خود می‌روید خواهی خورد، و در سال دوم آنچه از آن می‌روید. اما در سال سوم بکارید و درو کنید، تاکستان‌ها بکارید و میوهٔ آنها را بخورید.

## اشعیا 37:31
بازماندگان خاندان یهودا بار دیگر در زیر ریشه خواهند دوانید و در بالا میوه خواهند آورد.

## اشعیا 37:32
زیرا از اورشلیم بازماندگانی بیرون خواهند آمد، و از کوه صهیون گروهی که نجات یافته‌اند. غیرت یهوه صبایوت این را به انجام خواهد رسانید.

## اشعیا 37:33
بنابراین، یهوه دربارهٔ پادشاه آشور چنین می‌گوید: ”او به این شهر وارد نخواهد شد و تیری به آن نخواهد انداخت. او با سپر به پیش آن نخواهد آمد و بر ضد آن خاکریز نخواهد ساخت.

## اشعیا 37:34
او از همان راهی که آمده است بازخواهد گشت؛ او به این شهر وارد نخواهد شد،“ خداوند می‌گوید.

## اشعیا 37:35
”من این شهر را محافظت و نجات خواهم داد، به خاطر خود و به خاطر بنده‌ام داوود.“»

## اشعیا 37:36
آنگاه فرشتهٔ خداوند بیرون رفت و در اردوی آشوریان صد و هشتاد و پنج هزار نفر را کشت. هنگامی که مردم صبح زود برخاستند، اینک همگی اجساد مردگان بودند.

## اشعیا 37:37
پس سنحاریب پادشاه آشور بازگشت و به نینوا رفت و در آنجا ماند.

## اشعیا 37:38
و چنین شد که هنگامی که او در خانهٔ نسروخ خدای خود عبادت می‌کرد، پسرانش ادرملک و شَرِصَر او را با شمشیر کشتند و به سرزمین اراراط گریختند. و اِسرحدون پسرش به جای او پادشاه شد.
