# اشعیا فصل 9

## اشعیا 9:1

اما دیگر برای کسانی که در عذاب بودند، تاریکی نخواهد بود. در زمان‌های گذشته، او سرزمین زبولون و سرزمین نفتالی را خوار کرد، اما در آینده، او جلال خواهد داد به جلیل اقوام، از طریق دریا، آن سوی اردن.

## اشعیا 9:2

مردمی که در تاریکی راه می‌رفتند، نور بزرگی دیده‌اند؛ بر کسانی که در سرزمین تاریکی عمیق زندگی می‌کردند، نوری تابیده است.

## اشعیا 9:3

تو ملت را گسترش داده و شادی آنها را افزون کرده‌ای؛ آنها در حضور تو شادی می‌کنند همان‌طور که مردم در هنگام برداشت محصول شادی می‌کنند، همان‌طور که جنگجویان هنگام تقسیم غنایم شادی می‌کنند.

## اشعیا 9:4

زیرا تو یوغ بار آنها و عصای بر شانه‌هایشان، عصای ستمگرشان را شکسته‌ای، همان‌طور که در روز شکست مدیان.

## اشعیا 9:5

هر چکمه جنگجوی در هیاهوی نبرد و هر جامه‌ای که در خون غلتیده، برای سوزاندن، سوخت برای آتش خواهد بود.

## اشعیا 9:6

زیرا برای ما کودکی زاده شده، پسری به ما داده شده، و حکومت بر شانه‌های او خواهد بود. و او مشاور شگفت‌انگیز، خدای قدیر، پدر جاودانی، شاهزاده صلح نامیده خواهد شد.

## اشعیا 9:7

افزایش حکومت و صلح او بی‌پایان خواهد بود. او بر تخت داوود و بر پادشاهی او سلطنت خواهد کرد، و آن را با عدالت و پارسایی از آن زمان به بعد و تا ابد استوار و پایدار خواهد کرد. غیرت یهوه لشکرها این را به انجام خواهد رساند.

## اشعیا 9:8

یهوه کلامی علیه یعقوب فرستاده است، و بر اسرائیل خواهد افتاد.

## اشعیا 9:9

و همه مردم آن را خواهند دانست - افرایم و ساکنان سامره - که با غرور و تکبر دل می‌گویند:

## اشعیا 9:10

"آجرها فرو ریخته‌اند، اما ما با سنگ‌های تراشیده بازسازی خواهیم کرد؛ چنارها قطع شده‌اند، اما ما آنها را با سروها جایگزین خواهیم کرد."

## اشعیا 9:11

اما یهوه دشمنان رزین را علیه آنها تقویت کرده و دشمنانشان را برانگیخته است.

## اشعیا 9:12

آرامیان از شرق و فلسطینیان از غرب اسرائیل را با دهان باز بلعیده‌اند. با این حال، با وجود همه اینها، خشم او برنگشته است و دست او هنوز دراز است.

## اشعیا 9:13

اما مردم به سوی او که آنها را زده است برنگشته‌اند و یهوه لشکرها را نطلبیده‌اند.

## اشعیا 9:14

بنابراین، یهوه از اسرائیل هم سر و هم دم، هم شاخه نخل و هم نی را در یک روز قطع خواهد کرد.

## اشعیا 9:15

پیر و مرد محترم سر است، و پیامبری که دروغ می‌آموزد دم است.

## اشعیا 9:16

زیرا کسانی که این مردم را هدایت می‌کنند، آنها را به خطا می‌برند، و کسانی که توسط آنها هدایت می‌شوند، گیج هستند.

## اشعیا 9:17

بنابراین، یهوه از جوانان آنها شادی نخواهد کرد و بر یتیمان و بیوه‌هایشان رحم نخواهد کرد، زیرا همه بی‌خدا و شریر هستند و هر دهانی حماقت می‌گوید. با این حال، با وجود همه اینها، خشم او برنگشته است و دست او هنوز دراز است.

## اشعیا 9:18

زیرا شرارت مانند آتش می‌سوزد؛ خارها و خاشاک را می‌بلعد و جنگل‌های انبوه را شعله‌ور می‌کند، و آنها در ستونی از دود بالا می‌روند.

## اشعیا 9:19

به سبب خشم یهوه لشکرها، زمین سوخته است و مردم سوخت برای آتش هستند؛ هیچ‌کس برادر خود را نمی‌بخشد.

## اشعیا 9:20

آنها در دست راست می‌بلعند اما هنوز گرسنه می‌مانند؛ در دست چپ می‌خورند، اما سیر نمی‌شوند. هر کس گوشت بازوی خود را می‌بلعد.

## اشعیا 9:21

منسی افرایم را می‌بلعد و افرایم منسی را؛ با هم علیه یهودا هستند. با این حال، با وجود همه اینها، خشم او برنگشته است و دست او هنوز دراز است.
