# اشعیا باب 8

## اشعیا 8:1

خداوند به من گفت: «یک لوح بزرگ بگیر و با حروف عادی بر آن بنویس: مهیر شلال حاش بز.»

## اشعیا 8:2

من اوریا کاهن و زکریا پسر یبریکیا را به عنوان شاهدان قابل اعتماد برای خود فراخواندم.

## اشعیا 8:3

به نبیه نزدیک شدم و او باردار شد و پسری به دنیا آورد. خداوند به من دستور داد، «او را مهیر شلال حاش بز بنام.

## اشعیا 8:4

زیرا پیش از آنکه کودک بداند چگونه بگوید 'پدر من' یا 'مادر من'، ثروت‌های دمشق و غنایم سامره توسط پادشاه آشور گرفته خواهد شد.»

---

## اشعیا 8:5

خداوند بار دیگر به من سخن گفت:

## اشعیا 8:6

«زیرا این قوم آب‌های آرام شیلُوه را رد کرده و به رصین و پسر رملیا دل خوش کرده‌اند،

## اشعیا 8:7

بنابراین خداوند در شرف آوردن آب‌های قدرتمند و سرشار فرات بر آنان است—پادشاه آشور با تمام شکوهش. آن از همه کانال‌هایش بالا خواهد آمد و از همه سواحلش سرریز خواهد کرد.

## اشعیا 8:8

آن از یهودا عبور خواهد کرد، سیل و گذر خواهد کرد؛ تا گردن خواهد رسید. بال‌های گسترده‌اش عرض سرزمین تو را خواهد پوشاند، ای عمانوئیل.»

## اشعیا 8:9

ای ملت‌ها، در هم بشکنید و خرد شوید! گوش دهید، ای سرزمین‌های دوردست. برای جنگ آماده شوید، اما خرد شوید! برای جنگ آماده شوید، اما خرد شوید!

## اشعیا 8:10

نقشه‌ای بکشید، اما به هیچ نخواهد رسید؛ راهبردی پیشنهاد دهید، اما موفق نخواهد شد، زیرا خدا با ماست.

---

## اشعیا 8:11

این چیزی است که خداوند به من گفت با دستی قوی بر من، و به من هشدار داد که راه این قوم را دنبال نکنم:

## اشعیا 8:12

«هر چیزی را که این قوم توطئه می‌نامند، تو توطئه نخوان؛ از آنچه آنها می‌ترسند، نترس و از آن وحشت نکن.

## اشعیا 8:13

خداوند لشکرها کسی است که باید او را مقدس بشماری؛ او کسی است که باید از او بترسی، او کسی است که باید از او وحشت کنی.

## اشعیا 8:14

او پناهگاهی خواهد بود؛ اما برای هر دو خانه اسرائیل، او سنگی خواهد بود که باعث لغزش مردم می‌شود و صخره‌ای که آنها را به سقوط می‌اندازد. برای مردم اورشلیم، او دام و تله خواهد بود.

## اشعیا 8:15

بسیاری بر آن خواهند لغزید، خواهند افتاد و شکسته خواهند شد، به دام خواهند افتاد و گرفتار خواهند شد.»

---

## اشعیا 8:16

شهادت را ببند و قانون را در میان شاگردانم مهر کن.

## اشعیا 8:17

من برای خداوند منتظر خواهم ماند، که چهره‌اش را از خاندان یعقوب پنهان کرده است. من به او امید خواهم داشت.

## اشعیا 8:18

اینک من و فرزندانی که خداوند به من داده است. ما نشانه‌ها و نمادهایی در اسرائیل از جانب خداوند لشکرها هستیم، که بر کوه صهیون ساکن است.

---

## اشعیا 8:19

وقتی مردم به شما می‌گویند، «با واسطه‌ها و روح‌گیرانی که نجوا و زمزمه می‌کنند مشورت کنید»، آیا نباید قومی از خدای خود مشورت بگیرند؟ چرا برای زنده‌ها از مردگان مشورت بگیرند؟

## اشعیا 8:20

به قانون و شهادت نگاه کنید! اگر آنها مطابق با این کلام سخن نمی‌گویند، به این دلیل است که از نور بی‌بهره‌اند.

## اشعیا 8:21

آنها در سرزمین پرسه خواهند زد، مضطرب و گرسنه؛ وقتی گرسنه شوند، خشمگین خواهند شد و به بالا نگاه کرده، پادشاه و خدای خود را لعنت خواهند کرد.

## اشعیا 8:22

سپس به زمین نگاه خواهند کرد و تنها اضطراب و تاریکی، تیرگی اندوه را خواهند دید؛ و به تاریکی مطلق رانده خواهند شد.
