# اشعیا باب 58

## اشعیا 58:1
«بلند فریاد بزن، خودداری نکن؛ صدای خود را مانند شیپور بلند کن و به قوم من نافرمانی‌شان و به خاندان یعقوب گناهانشان را اعلام کن.

## اشعیا 58:2
زیرا که روز به روز مرا می‌جویند و از شناخت راه‌های من لذت می‌برند، گویی که ملتی هستند که عدالت را انجام می‌دهند و از حکم خدای خود دست نکشیده‌اند. از من تصمیمات عادلانه می‌خواهند و از نزدیکی به خدا لذت می‌برند.

## اشعیا 58:3
می‌گویند: «چرا روزه گرفتیم و تو ندیدی؟ چرا خود را فروتن ساختیم و تو توجه نکردی؟» اینک، در روز روزه‌داری خود، به دنبال خواسته‌های خود می‌روید و همه کارگران خود را ستم می‌کنید.

## اشعیا 58:4
روزه‌داری شما به نزاع و درگیری منجر می‌شود و به زدن یکدیگر با مشت‌های شرورانه. نمی‌توانید همانند امروز روزه بگیرید و انتظار داشته باشید که صدای شما در بالا شنیده شود.

## اشعیا 58:5
آیا این نوع روزه‌ای است که من انتخاب کرده‌ام، روزی برای فروتن ساختن شخص؟ آیا فقط برای خم کردن سر مانند نی و پهن کردن پلاس و خاکستر است؟ آیا این را روزه می‌نامید، روزی مقبول برای خداوند؟

## اشعیا 58:6
آیا این روزه‌ای نیست که من انتخاب کرده‌ام: برای آزاد کردن زنجیرهای بی‌عدالتی، برای باز کردن طناب‌های یوغ، برای آزاد کردن مظلومان و شکستن هر یوغ؟

## اشعیا 58:7
آیا این نیست که نان خود را با گرسنگان تقسیم کنید و فقرای بی‌خانمان را به خانه خود بیاورید؛ وقتی برهنه را می‌بینید، او را بپوشانید و از گوشت و خون خود پنهان نشوید؟

## اشعیا 58:8
آنگاه نور شما مانند سپیده‌دم خواهد شکست و شفای شما به سرعت ظاهر خواهد شد؛ عدالت شما پیش روی شما خواهد رفت و جلال خداوند پشت سر شما خواهد بود.

## اشعیا 58:9
آنگاه شما ندا خواهید کرد و خداوند پاسخ خواهد داد؛ شما برای کمک فریاد خواهید زد و او خواهد گفت: «اینجا هستم.» اگر یوغ را از میان خود بردارید، انگشت‌نمایی و سخن‌چینی بدخواهانه،

## اشعیا 58:10
و اگر خود را به گرسنگان عرضه کنید و نیازهای مبتلایان را برآورده سازید، آنگاه نور شما در تاریکی طلوع خواهد کرد و تاریکی شما مانند نیمروز خواهد شد.

## اشعیا 58:11
خداوند شما را پیوسته هدایت خواهد کرد و نیازهای شما را در سرزمین خشک برآورده خواهد ساخت و استخوان‌های شما را تقویت خواهد کرد. شما مانند باغی خوب آبیاری شده خواهید بود، مانند چشمه‌ای که آب‌هایش قطع نمی‌شود.

## اشعیا 58:12
مردم شما ویرانه‌های باستانی را بازسازی خواهند کرد؛ بنیادهای قدیمی را برپا خواهند کرد؛ شما تعمیرکار دیوارهای شکسته، بازسازنده خیابان‌ها برای سکونت نامیده خواهید شد.

## اشعیا 58:13
«اگر از شکستن سبت و انجام خواسته‌های خود در روز مقدس من خودداری کنید، اگر سبت را لذت و روز مقدس خداوند را محترم بشمارید، و اگر آن را با نرفتن به راه خود یا جستجوی لذت خود یا گفتن سخنان بیهوده محترم بشمارید،

## اشعیا 58:14
آنگاه شادی خود را در خداوند خواهید یافت و من شما را بر بلندی‌های زمین سوار خواهم کرد و از میراث پدر شما یعقوب لذت خواهید برد.» زیرا دهان خداوند سخن گفته است.
