# اشعیا باب 32

## اشعیا 32:1
بنگرید، پادشاهی با عدالت حکومت خواهد کرد و مقامات با انصاف اداره خواهند کرد.

## اشعیا 32:2
هر یک به عنوان پناهگاهی از باد و پناهگاهی از طوفان خدمت خواهند کرد، مانند جویبارهای آب در سرزمین خشک و سایه صخره‌ای بزرگ در منطقه‌ای خشک.

## اشعیا 32:3
در آن زمان، کسانی که می‌بینند چشمانشان باز خواهد بود و کسانی که می‌شنوند با دقت گوش خواهند داد.

## اشعیا 32:4
ذهن عجولان دانش را درک خواهد کرد و زبان لکنت‌داران به روانی و وضوح سخن خواهد گفت.

## اشعیا 32:5
دیگر احمق نجیب خوانده نخواهد شد و نه فریبکار سخاوتمند محسوب خواهد شد.

## اشعیا 32:6
زیرا احمقان حماقت می‌گویند و دل‌هایشان به سوی شرارت متمایل است: آنان به بی‌خدایی مشغول می‌شوند و درباره خداوند دروغ می‌پراکنند؛ گرسنگان را سیر نمی‌کنند و نوشیدنی را از تشنگان دریغ می‌دارند.

## اشعیا 32:7
فریبکار از وسایل شرورانه استفاده می‌کند؛ او نقشه‌های شیطانی برای نابودی فقرا با دروغ می‌کشد، حتی زمانی که نیازمندان درست می‌گویند.

## اشعیا 32:8
اما شخص نجیب نقشه‌های نجیبانه می‌کشد و با اعمال نجیبانه استوار می‌ماند.

## اشعیا 32:9
برخیزید، ای زنان بی‌خیال، و به صدای من گوش دهید؛ ای دخترانی که احساس امنیت می‌کنید، به سخنان من توجه کنید.

## اشعیا 32:10
در اندکی بیش از یک سال، شما که احساس امنیت می‌کنید دچار مشکل خواهید شد؛ برداشت انگور ناکام خواهد ماند و جمع‌آوری میوه رخ نخواهد داد.

## اشعیا 32:11
بلرزید، ای زنان بی‌خیال؛ مضطرب شوید، ای دخترانی که احساس راحتی می‌کنید! لباس‌های زیبا را از تن درآورید و پلاس بپوشید.

## اشعیا 32:12
برای کشتزارهای دلپذیر و تاکستان‌های بارور سوگواری کنید،

## اشعیا 32:13
و برای سرزمین قوم من که با خار و خاشاک پوشیده شده است— بله، برای همه خانه‌های شاد و شهر شادمان سوگواری کنید.

## اشعیا 32:14
زیرا کاخ متروک خواهد شد، شهر پرجنب و جوش خالی خواهد شد؛ تپه و برج نگهبانی برای همیشه غار خواهند شد، لذتی برای الاغ‌های وحشی، چراگاهی برای گله‌ها،

## اشعیا 32:15
تا زمانی که روح از بالا بر ما ریخته شود و بیابان به کشتزار حاصلخیز تبدیل شود و کشتزار حاصلخیز جنگل محسوب شود.

## اشعیا 32:16
آنگاه عدالت در بیابان ساکن خواهد شد و عدالت در کشتزار حاصلخیز ساکن خواهد شد.

## اشعیا 32:17
نتیجه عدالت صلح خواهد بود و اثر عدالت آرامش و اطمینان همیشگی خواهد بود.

## اشعیا 32:18
قوم من در سکونتگاه‌های صلح‌آمیز، در خانه‌های امن و در مکان‌های استراحت بی‌مزاحمت ساکن خواهند شد.

## اشعیا 32:19
و هنگامی که جنگل فرو می‌ریزد، تگرگ خواهد بارید و شهر به‌کلی پایین خواهد آمد.

## اشعیا 32:20
چقدر خوشبخت خواهید بود، که بذر خود را در کنار همه آب‌ها بکارید و بگذارید گاوها و الاغ‌هایتان آزادانه بچرند.
