# اشعیا باب 17

## اشعیا 17:1
اعلامیه‌ای درباره دمشق: «اینک، دمشق دیگر شهری نخواهد بود و به تلی از ویرانه‌ها تبدیل خواهد شد.

## اشعیا 17:2
شهرهای عروعیر متروک خواهند شد؛ آنها برای گله‌ها باقی خواهند ماند تا در آنجا بخوابند، بدون اینکه کسی آنها را آزار دهد.

## اشعیا 17:3
شهر مستحکم از افرایم ناپدید خواهد شد، و سلطنت از دمشق؛ باقیمانده آرام مانند جلال بنی‌اسرائیل خواهد بود،» خداوند لشکرها می‌فرماید.

## اشعیا 17:4
در آن روز، جلال یعقوب کاهش خواهد یافت، و چربی گوشت او لاغر خواهد شد.

## اشعیا 17:5
این مانند زمانی خواهد بود که دروگر غله ایستاده را جمع می‌کند، و بازویش خوشه‌ها را درو می‌کند، یا مانند زمانی که کسی خوشه‌های غله را در دره رفائیم جمع‌آوری می‌کند.

## اشعیا 17:6
اما خوشه‌های باقی‌مانده خواهند بود، مانند زمانی که درخت زیتون تکان داده می‌شود، و دو یا سه زیتون بر شاخه‌های بالایی باقی می‌ماند، چهار یا پنج زیتون بر شاخه‌های بارور،» خداوند، خدای اسرائیل می‌فرماید.

## اشعیا 17:7
در آن روز، مردم به سوی سازنده خود باز خواهند گشت و چشمانشان به قدوس اسرائیل خواهد نگریست.

## اشعیا 17:8
آنها به مذبح‌ها، کار دست‌هایشان نخواهند نگریست، و به آنچه انگشتانشان ساخته‌اند، توجه نخواهند کرد، نه به ستون‌های اشیره و نه به مذبح‌های بخور.

## اشعیا 17:9
در آن روز، شهرهای مستحکم آنها مانند مکان‌های متروک در جنگل‌ها خواهند بود، یا مانند شاخه‌هایی که پیش از بنی‌اسرائیل باقی مانده‌اند؛ و زمین ویران خواهد شد.

## اشعیا 17:10
زیرا شما خدای نجات خود را فراموش کرده‌اید و صخره پناهگاه خود را به یاد نیاورده‌اید. بنابراین، هرچند بهترین گیاهان را بکارید و آنها را با شاخه‌های تاک وارداتی بکارید،

## اشعیا 17:11
هرچند در روزی که آنها را می‌کارید، آنها را رشد دهید، و صبحگاهان بذر خود را به شکوفه درآورید، اما محصول در روز بیماری و درد غیرقابل علاج هیچ خواهد بود.

## اشعیا 17:12
آه، غوغای بسیاری از ملت‌ها، که مانند غرش دریاها غرش می‌کنند، و شتاب مردمانی که مانند شتاب آب‌های قوی شتاب می‌کنند!

## اشعیا 17:13
ملت‌ها مانند شتاب آب‌های بسیاری شتاب خواهند کرد، اما او آنها را توبیخ خواهد کرد و آنها دور خواهند شد، مانند کاه بر تپه‌ها پیش از باد، یا مانند گرد و غبار چرخان پیش از طوفان.

## اشعیا 17:14
در شامگاه، اینک، وحشت! پیش از صبح، آنها دیگر نیستند. این سرنوشت کسانی است که ما را غارت می‌کنند، و نصیب کسانی که ما را تاراج می‌کنند.
