# اشعیا فصل 6

## اشعیا 6:1

در سالی که عُزیا پادشاه درگذشت، خداوند را دیدم که بر تختی بلند و برافراشته نشسته بود و دامن ردای او معبد را پر کرده بود.

## اشعیا 6:2

فوق او سرافیم ایستاده بودند، هر یک شش بال داشتند: با دو بال صورت خود را می‌پوشاندند، با دو بال پاهای خود را می‌پوشاندند و با دو بال پرواز می‌کردند.

## اشعیا 6:3

و به یکدیگر ندا می‌دادند و می‌گفتند: «قدوس، قدوس، قدوس است یهوه صبایوت؛ تمامی زمین از جلال او پر است.»

## اشعیا 6:4

به صدای نداهای ایشان آستانه‌ها به لرزه درآمد و خانه از دود پر شد.

## اشعیا 6:5

آنگاه گفتم: «وای بر من که هلاک شده‌ام! زیرا که مردی با لبهای ناپاک هستم و در میان قومی با لبهای ناپاک ساکن هستم؛ زیرا که چشمانم پادشاه، یهوه صبایوت را دیده است.»

## اشعیا 6:6

آنگاه یکی از سرافیم به سوی من پرواز کرد و در دستش اخگری زنده بود که با انبر از روی مذبح گرفته بود.

## اشعیا 6:7

با آن لبهایم را لمس کرد و گفت: «اینک این لبهایت را لمس کرده است؛ گناهت برداشته شده و خطایت کفاره شده است.»

## اشعیا 6:8

آنگاه صدای خداوند را شنیدم که می‌گفت: «چه کسی را بفرستم و کیست که برای ما برود؟» و من گفتم: «اینک من هستم. مرا بفرست!»

## اشعیا 6:9

او گفت: «برو و به این قوم بگو: “شنیدن خواهید شنید، اما هرگز نخواهید فهمید؛ دیدن خواهید دید، اما هرگز درک نخواهید کرد.”

## اشعیا 6:10

دل این قوم را سنگین کن، گوشهایشان را سنگین و چشمانشان را ببند؛ مبادا با چشمان خود ببینند، با گوشهای خود بشنوند، با دلهای خود بفهمند و بازگشت کنند و شفا یابند.»

## اشعیا 6:11

آنگاه پرسیدم: «تا کی، ای خداوند؟» و او پاسخ داد: «تا زمانی که شهرها ویران و بی‌ساکن شوند، خانه‌ها خالی و زمین ویران و نابود گردد،

## اشعیا 6:12

تا زمانی که خداوند مردم را دور کند و زمین به کلی ویران شود.

## اشعیا 6:13

و اگرچه یک دهم در آن باقی بماند، باز هم به سوختن دچار خواهد شد، مانند درخت بلوط یا درخت بَلَوط که وقتی قطع می‌شود، کنده‌اش باقی می‌ماند. تخم مقدس کنده‌اش است.»
