# اشعیا فصل 16

## اشعیا 16:1
بره‌ها را به عنوان خراج به فرمانروای سرزمین بفرستید، از سلع، از طریق بیابان، به کوه دختر صهیون.

## اشعیا 16:2
مانند پرندگانی که از لانه رانده شده‌اند، چنین‌اند دختران موآب در گذرگاه‌های ارنون.

## اشعیا 16:3
"مشورت بدهید، تصمیم بگیرید. سایه خود را مانند شب در نیمروز بیندازید. فراریان را پنهان کنید، پناهندگان را خیانت نکنید.

## اشعیا 16:4
بگذارید رانده‌شدگان موآب با شما ساکن شوند؛ به آنها از ویرانگر پناه دهید." ستمگر از بین خواهد رفت و ویرانی پایان خواهد یافت؛ مهاجمان از سرزمین برداشته خواهند شد.

## اشعیا 16:5
با وفاداری، تختی برقرار خواهد شد؛ کسی بر آن در خیمه داوود خواهد نشست، عدالت را جستجو کرده و در عدالت سریع خواهد بود.

## اشعیا 16:6
ما از غرور موآب شنیده‌ایم - چقدر غرورش بیش از حد است! - از خودبینی‌اش، غرورش و خشمش؛ اما افتخاراتش پوچ هستند.

## اشعیا 16:7
بنابراین موآب سوگواری خواهد کرد؛ تمام موآب ناله خواهد کرد. برای کیک‌های کشمشی قیر حارسوت همچون کسانی که به شدت ضربه خورده‌اند، سوگواری کنید.

## اشعیا 16:8
مزارع حشبون خشک می‌شوند، تاکستان‌های سبمه نیز. اربابان ملل تاک‌های برگزیده را لگدمال کرده‌اند، که به یعزر رسیدند و به سوی بیابان گسترش یافتند. شاخه‌هایشان دراز شدند و به دریا رسیدند.

## اشعیا 16:9
بنابراین من مانند یعزر برای تاک‌های سبمه خواهم گریست. تو را با اشک‌هایم خواهم پوشاند، حشبون و الیعاله؛ زیرا فریادها بر روی میوه‌های تابستانی و برداشت شما پایان یافته است.

## اشعیا 16:10
شادی و خوشی از باغ‌ها برداشته شده‌اند؛ در تاکستان‌ها نه سرودی و نه فریاد شادی وجود دارد؛ هیچ‌کس در معاصر شراب نمی‌فشارد، زیرا من فریاد را خاموش کرده‌ام.

## اشعیا 16:11
دل من برای موآب مانند صدای چنگ ناله می‌کند، درونم برای قیر حارسوت.

## اشعیا 16:12
وقتی موآب در مکان بلندش ظاهر می‌شود، خود را خسته می‌کند؛ وقتی به معبدش برای دعا می‌رود، بی‌فایده است.

## اشعیا 16:13
این است کلامی که خداوند قبلاً در مورد موآب گفته بود.

## اشعیا 16:14
اما اکنون خداوند اعلام می‌کند: "در عرض سه سال، همان‌طور که یک کارگر مزدبگیر آنها را می‌شمارد، شکوه موآب و مردم فراوانش تحقیر خواهند شد، و بازماندگانش اندک و ضعیف خواهند بود."
