# اشعیا باب ۵۲

## اشعیا ۵۲:۱
بیدار شو، بیدار شو، ای صهیون، خود را با قدرت بیارای! ای اورشلیم، شهر مقدس، لباس‌های فاخر خود را بپوش. دیگر هیچ ناپاک و نامختون به تو وارد نخواهد شد.

## اشعیا ۵۲:۲
گرد و غبار را بتکان، برخیز، ای اورشلیم که بر تخت نشسته‌ای؛ خود را از زنجیرهای گردنت رها کن، ای دختر اسیر صهیون.

## اشعیا ۵۲:۳
زیرا خداوند چنین می‌فرماید: «شما به رایگان فروخته شدید و بدون پول بازخرید خواهید شد.»

## اشعیا ۵۲:۴
زیرا خداوند متعال چنین می‌فرماید: «قوم من در ابتدا به مصر رفتند تا در آنجا ساکن شوند؛ سپس آشور بدون علت بر آنان ستم کرد.

## اشعیا ۵۲:۵
و اکنون اینجا چه دارم؟» خداوند می‌فرماید. «چون قوم من به رایگان برده شده‌اند و آنان که بر ایشان حکومت می‌کنند، ناله می‌کنند»، خداوند می‌فرماید. «نام من پیوسته تمام روز بی‌حرمت می‌شود.

## اشعیا ۵۲:۶
بنابراین قوم من نام مرا خواهند شناخت؛ پس در آن روز خواهند دانست که من هستم که می‌گویم، "اینک من هستم."»

## اشعیا ۵۲:۷
چه زیباست بر کوه‌ها پاهای کسی که بشارت می‌آورد، که صلح را اعلام می‌کند، که مژده شادی می‌آورد، که نجات را اعلام می‌کند و به صهیون می‌گوید: «خدای تو سلطنت می‌کند!»

## اشعیا ۵۲:۸
بشنوید! دیده‌بانان تو صدای خود را بلند می‌کنند، با هم فریاد شادی می‌زنند؛ زیرا آنان با چشمان خود خواهند دید هنگامی که خداوند به صهیون بازمی‌گردد.

## اشعیا ۵۲:۹
با هم به شادی آواز بخوانید، ای خرابه‌های اورشلیم، زیرا خداوند قوم خود را تسلی داده است، او اورشلیم را بازخرید کرده است.

## اشعیا ۵۲:۱۰
خداوند بازوی مقدس خود را در برابر دیدگان همه ملت‌ها برهنه کرده است، و همه انتهای زمین نجات خدای ما را خواهند دید.

## اشعیا ۵۲:۱۱
بروید، بروید، از آنجا بیرون آیید! هیچ چیز ناپاک را لمس نکنید! از میان او بیرون آیید، پاک باشید، ای شما که ظروف خداوند را حمل می‌کنید.

## اشعیا ۵۲:۱۲
اما شما با شتاب بیرون نخواهید رفت و نخواهید گریخت؛ زیرا خداوند پیشاپیش شما خواهد رفت و خدای اسرائیل پشت سر شما خواهد بود.

## اشعیا ۵۲:۱۳
اینک، بنده من با حکمت عمل خواهد کرد؛ او سرافراز و بلندمرتبه خواهد شد و بسیار والا خواهد بود.

## اشعیا ۵۲:۱۴
همان‌طور که بسیاری از او حیرت‌زده شدند—ظاهر او به حدی از شکل انسانی تغییر یافته بود و شکل او فراتر از پسران آدمیان بود—

## اشعیا ۵۲:۱۵
او بسیاری از ملت‌ها را خواهد پاشید، و پادشاهان به خاطر او دهان خود را خواهند بست؛ زیرا آنچه به آنان گفته نشده بود، خواهند دید، و آنچه نشنیده بودند، خواهند فهمید.
