# इब्रानियों अध्याय 8

## इब्रानियों 8:1

अब जो मुख्य बात कही गई है वह यह है: हमारे पास ऐसा महायाजक है, जिसने स्वर्ग में महिमा के सिंहासन के दाहिने हाथ पर स्थान लिया है,

## इब्रानियों 8:2

वह पवित्र स्थान और सच्चे तंबू में सेवक है, जिसे प्रभु ने स्थापित किया है, न कि मनुष्य ने।

## इब्रानियों 8:3

क्योंकि हर महायाजक को उपहार और बलिदान चढ़ाने के लिए नियुक्त किया जाता है; इसलिए यह आवश्यक है कि इस महायाजक के पास भी कुछ चढ़ाने के लिए हो।

## इब्रानियों 8:4

अब यदि वह पृथ्वी पर होता, तो वह बिल्कुल भी याजक नहीं होता, क्योंकि वहाँ वे हैं जो व्यवस्था के अनुसार उपहार चढ़ाते हैं;

## इब्रानियों 8:5

जो स्वर्गीय वस्तुओं की प्रतिलिपि और छाया की सेवा करते हैं, जैसे कि जब मूसा तंबू खड़ा करने वाला था, तब उसे परमेश्वर द्वारा चेतावनी दी गई थी; क्योंकि, "देखो कि तुम सब कुछ उसी नमूने के अनुसार बनाओ जो तुम्हें पहाड़ पर दिखाया गया था।"

## इब्रानियों 8:6

परंतु अब उसने एक अधिक उत्कृष्ट सेवा प्राप्त की है, क्योंकि वह एक बेहतर वाचा का मध्यस्थ भी है, जो बेहतर प्रतिज्ञाओं पर स्थापित की गई है।

## इब्रानियों 8:7

क्योंकि यदि वह पहली वाचा दोषरहित होती, तो दूसरी के लिए कोई अवसर नहीं खोजा जाता।

## इब्रानियों 8:8

क्योंकि लोगों में दोष पाकर, वह कहता है,

> “देखो, दिन आ रहे हैं, प्रभु कहता है,  
> जब मैं इस्राएल के घराने और यहूदा के घराने के साथ  
> एक नई वाचा स्थापित करूंगा,

## इब्रानियों 8:9

> उस वाचा के समान नहीं  
> जो मैंने उनके पितरों के साथ की थी  
> जिस दिन मैंने उन्हें मिस्र देश से बाहर ले जाने के लिए  
> उनके हाथ से पकड़ा था;  
> क्योंकि उन्होंने मेरी वाचा में बने नहीं रहे,  
> और मैंने उनके विषय में ध्यान नहीं दिया, प्रभु कहता है।

## इब्रानियों 8:10

> क्योंकि यह वह वाचा है  
> जो मैं उन दिनों के बाद इस्राएल के घराने के साथ करूंगा, प्रभु कहता है:  
> मैं अपनी विधियों को उनके मन में डालूंगा,  
> और उन्हें उनके हृदयों पर लिखूंगा।  
> और मैं उनका परमेश्वर बनूंगा,  
> और वे मेरे लोग होंगे।

## इब्रानियों 8:11

> और वे नहीं सिखाएंगे, हर एक अपने साथी नागरिक को,  
> और हर एक अपने भाई को, यह कहते हुए, 'प्रभु को जानो,'  
> क्योंकि वे सब मुझे जानेंगे,  
> उनमें से सबसे छोटे से लेकर सबसे बड़े तक।

## इब्रानियों 8:12

> क्योंकि मैं उनकी गलतियों के प्रति दयालु रहूंगा,  
> और उनके पापों को मैं अब और स्मरण नहीं करूंगा।”

## इब्रानियों 8:13

जब उसने कहा, "एक नई वाचा," उसने पहली को पुरानी बना दिया है। परंतु जो कुछ पुराना और वृद्ध हो रहा है वह लुप्त होने के कगार पर है।
