# भजन संहिता 19

### संगीत निर्देशक के लिए। दाऊद का एक भजन।

## भजन संहिता 19:1

> आकाश परमेश्वर की महिमा का वर्णन करता है;  
> और उनका विस्तार उसके हाथों के कार्य को प्रकट करता है।

## भजन संहिता 19:2

> दिन से दिन वाणी उंडेलता है,  
> और रात से रात ज्ञान प्रकट करती है।

## भजन संहिता 19:3

> न तो कोई वाणी है, न कोई शब्द;  
> उनकी आवाज़ नहीं सुनी जाती।

## भजन संहिता 19:4

> उनकी रेखा सारी पृथ्वी पर फैल गई है,  
> और उनके शब्द संसार के छोर तक।  
> उनमें उसने सूर्य के लिए एक तम्बू रखा है,

## भजन संहिता 19:5

> जो अपने कक्ष से निकलने वाले दूल्हे के समान है;  
> यह अपने मार्ग पर दौड़ने के लिए एक शक्तिशाली व्यक्ति के समान आनंदित होता है।

## भजन संहिता 19:6

> इसका उदय आकाश के एक छोर से है,  
> और इसका चक्र दूसरे छोर तक;  
> और इसकी गर्मी से कुछ भी छिपा नहीं है।

---

## भजन संहिता 19:7

> यहोवा की व्यवस्था सिद्ध है, आत्मा को पुनःस्थापित करती है;  
> यहोवा की साक्षी निश्चित है, सरल को बुद्धिमान बनाती है।

## भजन संहिता 19:8

> यहोवा की उपदेश सही हैं, हृदय को आनंदित करते हैं;  
> यहोवा की आज्ञा शुद्ध है, आँखों को प्रकाशित करती है।

## भजन संहिता 19:9

> यहोवा का भय शुद्ध है, सदा के लिए स्थायी है;  
> यहोवा के निर्णय सत्य हैं; वे सब मिलकर धर्मी हैं।

---

## भजन संहिता 19:10

> वे सोने से अधिक वांछनीय हैं, हाँ, बहुत शुद्ध सोने से भी;  
> और मधु और मधुकोष के टपकने से भी मीठे हैं।

## भजन संहिता 19:11

> इसके अलावा, आपका सेवक उनसे चेतावनी प्राप्त करता है;  
> उन्हें मानने में बड़ा प्रतिफल है।

## भजन संहिता 19:12

> कौन अपनी त्रुटियों को समझ सकता है?  
> मुझे छिपे हुए दोषों से मुक्त कर।

## भजन संहिता 19:13

> अपने सेवक को घमंडी पापों से भी दूर रख;  
> उन्हें मुझ पर शासन न करने दें;  
> तब मैं निर्दोष रहूँगा,  
> और बड़े अपराध से निर्दोष रहूँगा।

---

## भजन संहिता 19:14

> मेरे मुँह के वचन और मेरे हृदय का ध्यान  
> आपकी दृष्टि में स्वीकार्य हो,  
> हे प्रभु, मेरी चट्टान और मेरे उद्धारकर्ता।
