# भजन संहिता 96

## भजन संहिता 96:1

> प्रभु के लिए एक नया गीत गाओ;  
> प्रभु के लिए गाओ, हे सारी पृथ्वी।

## भजन संहिता 96:2

> प्रभु के लिए गाओ, उसके नाम को आशीर्वाद दो;  
> उसके उद्धार की शुभ सूचना दिन-प्रतिदिन सुनाओ।

## भजन संहिता 96:3

> राष्ट्रों के बीच उसकी महिमा का वर्णन करो,  
> सभी लोगों के बीच उसके अद्भुत कार्यों का।

---

## भजन संहिता 96:4

> क्योंकि प्रभु महान है, और अत्यधिक स्तुति के योग्य है;  
> वह सभी देवताओं से अधिक भय योग्य है।

## भजन संहिता 96:5

> क्योंकि सभी लोगों के देवता मूर्तियाँ हैं,  
> परन्तु प्रभु ने आकाशों को बनाया।

## भजन संहिता 96:6

> उसके सामने वैभव और महिमा हैं,  
> उसके पवित्रस्थान में शक्ति और सुंदरता हैं।

---

## भजन संहिता 96:7

> प्रभु को अर्पण करो, हे लोगों के परिवारों,  
> प्रभु को महिमा और शक्ति अर्पण करो।

## भजन संहिता 96:8

> प्रभु के नाम की महिमा अर्पण करो;  
> एक भेंट लाओ और उसके आँगनों में प्रवेश करो।

## भजन संहिता 96:9

> पवित्र वस्त्रों में प्रभु की आराधना करो;  
> उसके सामने कांप उठो, हे सारी पृथ्वी।

## भजन संहिता 96:10

> राष्ट्रों के बीच कहो, “प्रभु राज्य करता है;  
> वास्तव में, संसार दृढ़ता से स्थापित है, वह नहीं हिलेगा;  
> वह लोगों का न्याय निष्पक्षता से करेगा।”

---

## भजन संहिता 96:11

> आकाश आनन्दित हो, और पृथ्वी हर्षित हो;  
> समुद्र गरज उठे, और जो कुछ उसमें है;

## भजन संहिता 96:12

> मैदान उल्लासित हो, और जो कुछ उसमें है;  
> तब वन के सभी वृक्ष आनन्द से गाएंगे

## भजन संहिता 96:13

> प्रभु के सामने, क्योंकि वह आ रहा है,  
> क्योंकि वह पृथ्वी का न्याय करने आ रहा है।  
> वह संसार का न्याय धर्म में करेगा,  
> और लोगों का अपनी विश्वासयोग्यता में।
