# भजन संहिता 10

## भजन संहिता 10:1

> हे प्रभु, तू दूर क्यों खड़ा है?  
> संकट के समय तू अपने आप को क्यों छिपा लेता है?

---

## भजन संहिता 10:2

> अभिमान में दुष्ट लोग दरिद्रों का पीछा करते हैं;  
> उन्हें उन्हीं की योजनाओं में फँसने दे जो उन्होंने रची हैं।

## भजन संहिता 10:3

> क्योंकि दुष्ट अपनी आत्मा की इच्छा पर घमंड करता है,  
> और लालची व्यक्ति प्रभु को श्राप देता है और अनादर दिखाता है।

## भजन संहिता 10:4

> दुष्ट, अपने अभिमान में, उसे नहीं खोजता।  
> उसकी सभी योजनाओं में कोई परमेश्वर नहीं है।

## भजन संहिता 10:5

> उसके मार्ग हमेशा सफल होते हैं;  
> फिर भी तेरे न्याय ऊँचे हैं, उसकी दृष्टि से बाहर;  
> अपने सभी शत्रुओं के लिए, वह उनका उपहास करता है।

## भजन संहिता 10:6

> वह अपने आप से कहता है, “मैं कभी नहीं हिलूँगा;  
> पीढ़ियों तक मैं विपत्ति में नहीं पड़ूँगा।”

---

## भजन संहिता 10:7

> उसका मुँह श्राप, छल, और उत्पीड़न से भरा है;  
> उसकी जीभ के नीचे हानि और अन्याय है।

## भजन संहिता 10:8

> वह गाँवों के छिपे स्थानों में बैठता है;  
> वह निर्दोषों को गुप्त स्थानों में मारता है;  
> उसकी आँखें दुर्भाग्यशाली पर गुप्त रूप से नजर रखती हैं।

## भजन संहिता 10:9

> वह अपने मांद में शेर की तरह गुप्त रूप से छिपा रहता है;  
> वह दरिद्र को पकड़ने के लिए छिपा रहता है;  
> वह दरिद्र को पकड़ता है जब वह उसे अपने जाल में खींचता है।

## भजन संहिता 10:10

> वह झुकता है, वह झुक जाता है,  
> और दुर्भाग्यशाली उसके शक्तिशाली लोगों द्वारा गिर जाते हैं।

## भजन संहिता 10:11

> वह अपने आप से कहता है, “परमेश्वर ने भुला दिया है;  
> उसने अपना चेहरा छिपा लिया है; वह इसे कभी नहीं देखेगा।”

---

## भजन संहिता 10:12

> उठ, हे प्रभु; हे परमेश्वर, अपना हाथ उठा।  
> नम्रों को मत भूल।

## भजन संहिता 10:13

> दुष्ट ने परमेश्वर का अनादर क्यों किया है?  
> उसने अपने आप से कहा है, “तू हिसाब नहीं माँगेगा।”

## भजन संहिता 10:14

> तूने इसे देखा है, क्योंकि तूने हानि और उत्तेजना को अपने हाथ में लेने के लिए देखा है।  
> दुर्भाग्यशाली अपने आप को तुझ पर छोड़ता है;  
> तू अनाथ का सहायक रहा है।

## भजन संहिता 10:15

> दुष्ट और कुकर्मी की भुजा तोड़ दे,  
> उसकी दुष्टता को खोज जब तक तू उसे न पाए।

---

## भजन संहिता 10:16

> प्रभु सदा-सर्वदा के लिए राजा है;  
> राष्ट्र उसकी भूमि से नष्ट हो गए हैं।

## भजन संहिता 10:17

> हे प्रभु, तूने नम्रों की इच्छा सुनी है;  
> तू उनके हृदय को मजबूत करेगा, तू अपना कान ध्यान देगा,

## भजन संहिता 10:18

> अनाथ और उत्पीड़ित को न्याय दिलाने के लिए,  
> ताकि पृथ्वी के मनुष्य अब और आतंक न फैलाएँ।
