# भजन संहिता 65

### संगीत निर्देशक के लिए। दाऊद का एक भजन। एक गीत।

## भजन संहिता 65:1

> तेरे सामने मौन रहेगा, और सिय्योन में स्तुति होगी, हे परमेश्वर,  
> और प्रतिज्ञा तेरे लिए पूरी होगी।

## भजन संहिता 65:2

> हे प्रार्थना सुनने वाले,  
> तेरे पास सब मनुष्य आते हैं।

## भजन संहिता 65:3

> अपराध मुझ पर हावी हो जाते हैं;  
> हमारे अपराधों के लिए, तू उन्हें क्षमा करता है।

## भजन संहिता 65:4

> धन्य है वह जिसे तू चुनता है और अपने पास आने की अनुमति देता है;  
> वह तेरे आँगनों में निवास करेगा।  
> हम तेरे घर की भलाई से तृप्त होंगे,  
> तेरे पवित्र मंदिर की।

---

## भजन संहिता 65:5

> अद्भुत कार्यों द्वारा तू हमें धर्म में उत्तर देता है,  
> हमारे उद्धार के परमेश्वर,  
> तू जो पृथ्वी के सभी छोरों और सबसे दूर समुद्र का विश्वास है;

## भजन संहिता 65:6

> जो अपनी शक्ति से पहाड़ों को स्थापित करता है,  
> जो सामर्थ्य से घिरा हुआ है;

## भजन संहिता 65:7

> जो समुद्रों के गर्जन को शांत करता है,  
> उनकी लहरों का गर्जन,  
> और राष्ट्रों की अशांति।

## भजन संहिता 65:8

> जो पृथ्वी के छोरों पर रहते हैं, वे तेरे चिन्हों से विस्मित होते हैं;  
> तू सूर्योदय और सूर्यास्त को आनंद से चिल्लाता है।

---

## भजन संहिता 65:9

> तू पृथ्वी का दौरा करता है और उसे भरपूर करता है;  
> तू उसे बहुत समृद्ध करता है;  
> परमेश्वर की धारा जल से भरी है;  
> तू उनके अनाज की तैयारी करता है, क्योंकि इसी प्रकार तू पृथ्वी की तैयारी करता है।

## भजन संहिता 65:10

> तू उसकी नालियों को भरपूर पानी देता है,  
> तू उसकी धारियों को समतल करता है,  
> तू उसे वर्षा से नरम करता है,  
> तू उसकी वृद्धि को आशीर्वाद देता है।

## भजन संहिता 65:11

> तूने वर्ष को अपनी भलाई से मुकुटित किया है,  
> और तेरे मार्गों में समृद्धि टपकती है।

## भजन संहिता 65:12

> जंगल के चरागाह टपकते हैं,  
> और पहाड़ियाँ आनंद से घिरी हैं।

## भजन संहिता 65:13

> मैदान झुंडों से वस्त्रित हैं,  
> और घाटियाँ अनाज से ढकी हैं;  
> वे आनंद से चिल्लाते हैं, हाँ, वे गाते हैं।
