# भजन संहिता 49

### संगीत निर्देशक के लिए। कोरह के पुत्रों का एक भजन।

## भजन संहिता 49:1

> हे सब लोगों, इसे सुनो;  
> हे संसार के सब निवासियों, ध्यान दो,

## भजन संहिता 49:2

> चाहे नीच हों या उच्च,  
> धनी और गरीब सब मिलकर।

## भजन संहिता 49:3

> मेरा मुँह बुद्धि की बातें करेगा,  
> और मेरे हृदय का ध्यान समझ की बातें करेगा।

## भजन संहिता 49:4

> मैं अपनी कानों को एक कहावत की ओर झुकाऊँगा;  
> मैं अपनी पहेली को वीणा पर व्यक्त करूँगा।

---

## भजन संहिता 49:5

> विपत्ति के दिनों में मैं क्यों डरूँ,  
> जब मेरे शत्रुओं का दोष मुझे घेरे रहता है,

## भजन संहिता 49:6

> जो अपनी सम्पत्ति पर भरोसा करते हैं  
> और अपनी धन-समृद्धि पर घमण्ड करते हैं?

## भजन संहिता 49:7

> कोई भी किसी भी तरह से दूसरे को छुड़ा नहीं सकता,  
> और न ही उसके लिए परमेश्वर को फिरौती दे सकता है—

## भजन संहिता 49:8

> क्योंकि उसकी आत्मा का उद्धार अनमोल है,  
> और उसे सदा के लिए इसे सोचना बंद कर देना चाहिए—

## भजन संहिता 49:9

> ताकि वह सदा जीवित रहे,  
> और सड़न न देखे।

## भजन संहिता 49:10

> क्योंकि वह देखता है कि बुद्धिमान भी मर जाते हैं;  
> मूर्ख और अज्ञानी समान रूप से नष्ट हो जाते हैं  
> और अपनी सम्पत्ति दूसरों को छोड़ जाते हैं।

## भजन संहिता 49:11

> उनका आंतरिक विचार है कि उनके घर सदा के लिए हैं  
> और उनकी निवास-स्थल पीढ़ी दर पीढ़ी;  
> उन्होंने अपनी भूमि को अपने नामों से नामित किया है।

---

## भजन संहिता 49:12

> लेकिन मनुष्य अपनी शोभा में स्थिर नहीं रहेगा;  
> वह उन पशुओं के समान है जो नष्ट हो जाते हैं।

---

## भजन संहिता 49:13

> यह उन लोगों का मार्ग है जो मूर्ख हैं,  
> और उनके बाद जो उनके शब्दों को स्वीकार करते हैं।

> सेला

## भजन संहिता 49:14

> भेड़ों की तरह वे शिओल में गिर जाते हैं;  
> मृत्यु उनका चरवाहा होगी;  
> और सीधे लोग सुबह में उन पर शासन करेंगे,  
> और उनका रूप शिओल के लिए होगा  
> ताकि उनके पास कोई ऊँचा घर न हो।

## भजन संहिता 49:15

> लेकिन परमेश्वर मेरी आत्मा को शिओल की शक्ति से छुड़ाएगा,  
> क्योंकि वह मुझे ग्रहण करेगा।

> सेला

## भजन संहिता 49:16

> जब कोई व्यक्ति धनी हो जाता है तो मत डरना,  
> जब उसके घर की शोभा बढ़ती है;

## भजन संहिता 49:17

> क्योंकि जब वह मरता है, तो वह अपने साथ कुछ नहीं ले जाएगा;  
> उसकी सम्पत्ति उसके पीछे नहीं जाएगी।

## भजन संहिता 49:18

> यद्यपि जब वह जीवित रहता है तो वह स्वयं की प्रशंसा करता है—  
> और यद्यपि लोग आपकी प्रशंसा करते हैं जब आप अपने लिए अच्छा करते हैं—

## भजन संहिता 49:19

> वह अपने पूर्वजों की पीढ़ी में जाएगा;  
> वे कभी प्रकाश नहीं देखेंगे।

---

## भजन संहिता 49:20

> मनुष्य, अपनी शोभा में, फिर भी बिना समझ के,  
> उन पशुओं के समान है जो नष्ट हो जाते हैं।
