# भजन संहिता 84

### संगीत निर्देशक के लिए; गित्तीत पर। कोरह के पुत्रों का एक भजन।

## भजन संहिता 84:1

> हे सेनाओं के प्रभु, आपके निवास स्थान कितने सुन्दर हैं!

## भजन संहिता 84:2

> मेरी आत्मा ने प्रभु के आंगनों के लिए लालसा की और यहां तक कि तरस गई;  
> मेरा हृदय और मेरा शरीर जीवित परमेश्वर के लिए आनंद से गाते हैं।

## भजन संहिता 84:3

> पक्षी ने भी एक घर पाया है,  
> और अबाबील ने अपने लिए एक घोंसला बनाया है, जहां वह अपने बच्चों को रख सके:  
> हे सेनाओं के प्रभु,  
> मेरे राजा और मेरे परमेश्वर, आपके वेदियाँ।

## भजन संहिता 84:4

> धन्य हैं वे जो आपके घर में वास करते हैं!  
> वे सदा आपकी स्तुति करते हैं।

> सेला

---

## भजन संहिता 84:5

> धन्य है वह व्यक्ति जिसकी शक्ति आप में है,  
> जिसके हृदय में सिय्योन के मार्ग हैं!

## भजन संहिता 84:6

> बाका की घाटी से गुजरते हुए वे इसे एक झरना बना देते हैं;  
> प्रारंभिक वर्षा भी इसे आशीर्वादों से ढक देती है।

## भजन संहिता 84:7

> वे शक्ति से शक्ति की ओर बढ़ते हैं,  
> उनमें से हर एक सिय्योन में परमेश्वर के सामने प्रकट होता है।

---

## भजन संहिता 84:8

> हे सेनाओं के परमेश्वर, मेरी प्रार्थना सुन;  
> सुनो, याकूब के परमेश्वर!

> सेला

## भजन संहिता 84:9

> हमारे ढाल को देखो, हे परमेश्वर,  
> और अपने अभिषिक्त के मुख को देखो।

---

## भजन संहिता 84:10

> क्योंकि आपके आंगनों में एक दिन कहीं और के हजार दिनों से बेहतर है।  
> मैं अपने परमेश्वर के घर की दहलीज पर खड़ा होना पसंद करूंगा  
> बजाय दुष्टता के तंबुओं में रहने के।

## भजन संहिता 84:11

> क्योंकि प्रभु परमेश्वर सूर्य और ढाल हैं;  
> प्रभु अनुग्रह और महिमा देते हैं;  
> वह उन लोगों से कोई अच्छी वस्तु नहीं रोकते जो ईमानदारी से चलते हैं।

---

## भजन संहिता 84:12

> हे सेनाओं के प्रभु,  
> धन्य है वह व्यक्ति जो आप पर भरोसा करता है!
