# भजन संहिता 41

### संगीत निर्देशक के लिए। दाऊद का एक भजन।

## भजन संहिता 41:1

> धन्य है वह जो असहाय की चिंता करता है;  
> प्रभु उसे संकट के दिन बचाएगा।

## भजन संहिता 41:2

> प्रभु उसकी रक्षा करेगा और उसे जीवित रखेगा,  
> और वह पृथ्वी पर धन्य कहलाएगा;  
> और उसे उसके शत्रुओं की इच्छा के हवाले न करें।

## भजन संहिता 41:3

> प्रभु उसे उसके रोगशय्या पर संभालेगा;  
> उसकी बीमारी में, आप उसे स्वास्थ्य में बहाल करेंगे।

---

## भजन संहिता 41:4

> जहाँ तक मेरी बात है, मैंने कहा, "प्रभु, मुझ पर कृपा करें;  
> मेरी आत्मा को चंगा करें, क्योंकि मैंने आपके विरुद्ध पाप किया है।"

## भजन संहिता 41:5

> मेरे शत्रु मेरे विरुद्ध बुरा बोलते हैं,  
> "वह कब मरेगा, और उसका नाम कब मिटेगा?"

## भजन संहिता 41:6

> और जब वह मुझे देखने आता है, तो वह खाली शब्द बोलता है;  
> उसका हृदय अपने आप में दुष्टता इकट्ठा करता है;  
> जब वह बाहर जाता है, तो वह इसे बताता है।

---

## भजन संहिता 41:7

> जो सभी मुझसे घृणा करते हैं, मेरे विरुद्ध फुसफुसाते हैं;  
> वे मेरे विरुद्ध षड्यंत्र रचते हैं, कहते हैं,

## भजन संहिता 41:8

> "उस पर एक दुष्ट चीज़ डाली गई है,  
> ताकि जब वह लेटे, तो वह फिर से न उठे।"

## भजन संहिता 41:9

> यहां तक कि मेरा करीबी मित्र जिस पर मैंने भरोसा किया,  
> जिसने मेरी रोटी खाई,  
> उसने मेरे विरुद्ध अपनी एड़ी उठाई है।

---

## भजन संहिता 41:10

> लेकिन आप, प्रभु, मुझ पर कृपा करें और मुझे उठाएं,  
> ताकि मैं उन्हें प्रतिफल दे सकूं।

## भजन संहिता 41:11

> इससे मैं जानता हूं कि आप मुझसे प्रसन्न हैं,  
> क्योंकि मेरा शत्रु मेरे ऊपर विजय की जयकार नहीं करता।

## भजन संहिता 41:12

> जहाँ तक मेरी बात है, आप मेरी सत्यनिष्ठा में मुझे संभालते हैं,  
> और आप मुझे अपने सामने सदा के लिए रखते हैं।

---

## भजन संहिता 41:13

> धन्य है प्रभु, इस्राएल का परमेश्वर,  
> सदा से सदा तक।  
> आमीन और आमीन।
