# भजन संहिता 73

### आसाप का एक भजन।

## भजन संहिता 73:1

> निश्चय ही परमेश्वर इस्राएल के लिए भला है,  
> उन लोगों के लिए जो हृदय में शुद्ध हैं!

---

## भजन संहिता 73:2

> परंतु मेरे लिए, मेरे पैर फिसलने के करीब थे,  
> मेरे कदम लगभग फिसल गए थे।

## भजन संहिता 73:3

> क्योंकि मैं अभिमानियों से ईर्ष्या करता था  
> जब मैंने दुष्टों की समृद्धि देखी।

---

## भजन संहिता 73:4

> क्योंकि उनकी मृत्यु में कोई पीड़ा नहीं है,  
> और उनका पेट मोटा है।

## भजन संहिता 73:5

> वे अन्य लोगों की तरह संकट में नहीं हैं,  
> और न ही वे बाकी मानवजाति के साथ पीड़ित होते हैं।

## भजन संहिता 73:6

> इसलिए अभिमान उनका हार है;  
> हिंसा का वस्त्र उन्हें ढकता है।

## भजन संहिता 73:7

> उनकी आंखें मोटाई से उभरती हैं;  
> उनके हृदय की कल्पनाएँ उमड़ती हैं।

## भजन संहिता 73:8

> वे उपहास करते हैं और अत्याचार की बात करते हैं;  
> वे ऊँचाई से बोलते हैं।

## भजन संहिता 73:9

> उन्होंने अपने मुँह को स्वर्ग के विरुद्ध लगाया है,  
> और उनकी जीभ पृथ्वी पर परेड करती है।

## भजन संहिता 73:10

> इसलिए उनके लोग यहाँ लौटते हैं,  
> और प्रचुर जल उनसे पिया जाता है।

## भजन संहिता 73:11

> वे कहते हैं, “परमेश्वर कैसे जानता है?  
> और क्या परमप्रधान के पास ज्ञान है?”

---

## भजन संहिता 73:12

> देखो, ये दुष्ट हैं;  
> और हमेशा आराम में, उन्होंने धन में वृद्धि की है।

---

## भजन संहिता 73:13

> निश्चय ही व्यर्थ में मैंने अपने हृदय को शुद्ध रखा  
> और अपने हाथों को निर्दोषता में धोया;

## भजन संहिता 73:14

> क्योंकि मैं पूरे दिन पीड़ित रहा,  
> और हर सुबह दंडित किया गया।

---

## भजन संहिता 73:15

> यदि मैंने कहा होता, “मैं इस तरह बोलूंगा,”  
> देखो, मैं तेरे बच्चों की पीढ़ी को धोखा देता।

## भजन संहिता 73:16

> जब मैंने इसे समझने का विचार किया,  
> यह मेरी दृष्टि में कष्टदायक था

## भजन संहिता 73:17

> जब तक मैं परमेश्वर के पवित्र स्थान में प्रवेश नहीं किया;  
> तब मैंने उनका अंत समझा।

---

## भजन संहिता 73:18

> तू वास्तव में उन्हें फिसलन भरी भूमि पर रखता है;  
> तूने उन्हें विनाश में गिरा दिया।

## भजन संहिता 73:19

> वे कैसे एक क्षण में नष्ट हो जाते हैं!  
> वे अचानक आतंक से पूरी तरह से बहा दिए जाते हैं!

## भजन संहिता 73:20

> जैसे कोई जागने पर सपना देखता है, प्रभु,  
> जब तू जागेगा, तू उनकी छवि को तुच्छ समझेगा।

---

## भजन संहिता 73:21

> जब मेरा हृदय कड़वा था  
> और मैं भीतर से छेदा गया था,

## भजन संहिता 73:22

> तब मैं मूर्ख और अज्ञानी था;  
> मैं तेरे सामने एक पशु के समान था।

---

## भजन संहिता 73:23

> फिर भी मैं निरंतर तेरे साथ हूँ;  
> तूने मेरे दाहिने हाथ को पकड़ लिया है।

## भजन संहिता 73:24

> तू अपनी योजना से मेरी अगुवाई करेगा,  
> और बाद में मुझे महिमा में ग्रहण करेगा।

## भजन संहिता 73:25

> स्वर्ग में मेरे पास तेरे सिवा कौन है?  
> और तेरे साथ, मैं पृथ्वी पर कुछ नहीं चाहता।

## भजन संहिता 73:26

> मेरा शरीर और मेरा हृदय भले ही विफल हो जाए,  
> परंतु परमेश्वर मेरे हृदय की शक्ति और मेरा भाग सदा के लिए है।

---

## भजन संहिता 73:27

> क्योंकि, देखो, जो तुझसे दूर हैं वे नष्ट हो जाएंगे;  
> तूने उन सभी को नष्ट कर दिया है जो तुझसे विश्वासघात करते हैं।

## भजन संहिता 73:28

> परंतु मेरे लिए, परमेश्वर का निकट होना अच्छा है;  
> मैंने प्रभु परमेश्वर को अपनी शरण बना लिया है,  
> ताकि मैं तेरे सभी कार्यों का वर्णन कर सकूँ।
