# भजन संहिता 5

### संगीत निर्देशक के लिए; बांसुरी के लिए। दाऊद का एक भजन।

## भजन संहिता 5:1

> मेरे वचनों को सुन, हे प्रभु,  
> मेरी आहों पर ध्यान दे।

## भजन संहिता 5:2

> मेरी सहायता के लिए मेरी पुकार की ध्वनि सुन, मेरे राजा और मेरे परमेश्वर,  
> क्योंकि मैं तुझसे प्रार्थना करता हूँ।

---

## भजन संहिता 5:3

> सुबह के समय, हे प्रभु, तू मेरी आवाज़ सुनेगा;  
> सुबह के समय मैं तुझसे अपनी प्रार्थना प्रस्तुत करूंगा और प्रतीक्षा करूंगा।

## भजन संहिता 5:4

> क्योंकि तू ऐसा परमेश्वर नहीं है जो दुष्टता में आनंद लेता है;  
> कोई भी बुराई तेरे साथ नहीं रह सकती।

## भजन संहिता 5:5

> घमंडी तेरी आँखों के सामने खड़े नहीं हो सकते;  
> तू उन सभी से घृणा करता है जो अन्याय करते हैं।

## भजन संहिता 5:6

> तू उन लोगों को नष्ट कर देता है जो झूठ बोलते हैं;  
> प्रभु रक्तपात और छल के व्यक्ति से घृणा करता है।

## भजन संहिता 5:7

> परन्तु मैं, तेरी प्रचुर दया के कारण तेरे घर में प्रवेश करूंगा;  
> तेरे पवित्र मंदिर में मैं तुझसे श्रद्धा में झुकूंगा।

---

## भजन संहिता 5:8

> हे प्रभु, मुझे अपनी धार्मिकता में मेरे शत्रुओं के कारण मार्ग दिखा;  
> मेरे सामने अपना मार्ग सीधा कर।

## भजन संहिता 5:9

> क्योंकि उनके मुँह में कुछ भी विश्वसनीय नहीं है;  
> उनका आंतरिक भाग स्वयं विनाश है।  
> उनका गला एक खुली कब्र है;  
> वे अपनी जीभ से चापलूसी करते हैं।

## भजन संहिता 5:10

> उन्हें दोषी ठहराओ, हे परमेश्वर;  
> उनकी अपनी युक्तियों से उन्हें गिरा दो!  
> उनके कई अपराधों के कारण, उन्हें बाहर निकाल दो,  
> क्योंकि वे तेरे विरुद्ध विद्रोही हैं।

## भजन संहिता 5:11

> परन्तु वे सब आनन्दित हों, जो तुझ में शरण लेते हैं;  
> सदा के लिए आनन्द से गाएं!  
> और तू उन्हें शरण दे,  
> कि जो तेरे नाम से प्रेम करते हैं वे तुझ में आनन्दित हों।

---

## भजन संहिता 5:12

> क्योंकि तू धर्मी व्यक्ति को आशीर्वाद देता है, हे प्रभु,  
> तू उसे एक ढाल की तरह अनुग्रह से घेरता है।
