# भजन संहिता 17

### दाऊद की प्रार्थना।

## भजन संहिता 17:1

> हे प्रभु, एक न्यायपूर्ण कारण सुन, मेरी पुकार पर ध्यान दे;  
> मेरी प्रार्थना सुन, जो कपटी होंठों से नहीं है।

## भजन संहिता 17:2

> मेरा न्याय तेरे सामने से आए;  
> तेरी आँखें सत्यनिष्ठा से देखें।

---

## भजन संहिता 17:3

> तूने मेरे हृदय की परीक्षा की है;  
> तूने रात में मुझे देखा है;  
> तूने मुझे जांचा और कुछ नहीं पाया;  
> मेरा इरादा अपने मुँह से अपराध करने का नहीं है।

## भजन संहिता 17:4

> मनुष्यों के कामों के विषय में,  
> तेरे होंठों के वचन के द्वारा मैंने हिंसक मार्गों से बचा है।

## भजन संहिता 17:5

> मेरे कदम तेरे मार्गों पर स्थिर रहे हैं।  
> मेरे पैर नहीं फिसले।

---

## भजन संहिता 17:6

> मैंने तुझे पुकारा है, क्योंकि तू मुझे उत्तर देगा, हे परमेश्वर;  
> अपनी कान मेरी ओर झुका, मेरी बात सुन।

## भजन संहिता 17:7

> अपनी अद्भुत विश्वासयोग्यता दिखा,  
> तू जो अपने दाहिने हाथ से शरण लेने वालों को बचाता है  
> उनसे जो उनके विरुद्ध उठते हैं।

## भजन संहिता 17:8

> मुझे आँख की पुतली के समान रख;  
> अपनी पंखों की छाया में मुझे छिपा

## भजन संहिता 17:9

> दुष्टों से जो मुझसे हिंसा करते हैं,  
> मेरे प्राणघातक शत्रु जो मुझे घेरते हैं।

---

## भजन संहिता 17:10

> उन्होंने अपने कठोर हृदय बंद कर लिए हैं,  
> अपने मुँह से वे गर्व से बोलते हैं।

## भजन संहिता 17:11

> उन्होंने अब हमारे कदमों को घेर लिया है;  
> उन्होंने हमें भूमि पर गिराने के लिए अपनी आँखें लगाई हैं।

## भजन संहिता 17:12

> वह सिंह के समान है जो फाड़ने के लिए उत्सुक है,  
> और एक जवान सिंह के समान जो गुप्त स्थानों में घात लगाता है।

---

## भजन संहिता 17:13

> उठ, हे प्रभु, उसका सामना कर, उसे झुका दे;  
> अपनी तलवार से मेरी आत्मा को दुष्ट से बचा,

## भजन संहिता 17:14

> लोगों से, तेरे हाथ से, हे प्रभु,  
> इस संसार के लोगों से, जिनका भाग इस जीवन में है,  
> और जिनका पेट तू अपने खजाने से भरता है;  
> वे बच्चों से संतुष्ट हैं,  
> और अपनी संपत्ति अपने बच्चों को छोड़ देते हैं।

---

## भजन संहिता 17:15

> परन्तु मैं तो तेरे मुख को धर्म में देखूंगा;  
> जब मैं जागूंगा, तो तेरे स्वरूप से संतुष्ट रहूंगा।
