# भजन संहिता 103

### दाऊद का भजन।

## भजन संहिता 103:1

> हे मेरे प्राण, यहोवा को धन्य कह,  
> और जो कुछ मुझ में है, उसके पवित्र नाम को धन्य कह।

## भजन संहिता 103:2

> हे मेरे प्राण, यहोवा को धन्य कह,  
> और उसके किसी भी उपकार को न भूल।

## भजन संहिता 103:3

> जो तेरे सब अधर्म को क्षमा करता है,  
> जो तेरे सब रोगों को चंगा करता है;

## भजन संहिता 103:4

> जो तेरे जीवन को गड्ढे से छुड़ाता है,  
> जो तुझे अनुग्रह और दया से मुकुटित करता है;

## भजन संहिता 103:5

> जो तेरे वर्षों को अच्छी वस्तुओं से तृप्त करता है,  
> ताकि तेरी जवानी उकाब के समान नई हो जाती है।

---

## भजन संहिता 103:6

> यहोवा धर्म के काम करता है  
> और सब पीड़ितों के लिए न्याय करता है।

---

## भजन संहिता 103:7

> उसने मूसा को अपने मार्गों का ज्ञान कराया,  
> इस्राएल के पुत्रों को अपने कामों का।

## भजन संहिता 103:8

> यहोवा दयालु और अनुग्रहकारी है,  
> क्रोध करने में धीमा और करुणा में बड़ा है।

## भजन संहिता 103:9

> वह सदा हमारे साथ विवाद नहीं करेगा,  
> और न ही वह अपना क्रोध सदा बनाए रखेगा।

## भजन संहिता 103:10

> उसने हमारे पापों के अनुसार हमारे साथ व्यवहार नहीं किया,  
> और न ही हमारे अधर्म के अनुसार हमें प्रतिफल दिया।

## भजन संहिता 103:11

> क्योंकि जैसे आकाश पृथ्वी से ऊँचा है,  
> वैसे ही उसकी करुणा उन पर महान है जो उससे डरते हैं।

## भजन संहिता 103:12

> जैसे पूरब पश्चिम से दूर है,  
> वैसे ही उसने हमारे अपराधों को हमसे दूर कर दिया है।

---

## भजन संहिता 103:13

> जैसे एक पिता अपने बच्चों पर दया करता है,  
> वैसे ही यहोवा उन पर दया करता है जो उससे डरते हैं।

## भजन संहिता 103:14

> क्योंकि वह स्वयं हमारी बनावट को जानता है;  
> वह स्मरण रखता है कि हम केवल धूल हैं।

## भजन संहिता 103:15

> मनुष्य के लिए, उसके दिन घास के समान होते हैं;  
> जैसे मैदान का फूल, वैसे ही वह फूला-फला होता है।

## भजन संहिता 103:16

> जब उस पर हवा बहती है, तो वह नहीं रहता,  
> और उसका स्थान उसे फिर नहीं जानता।

## भजन संहिता 103:17

> परन्तु यहोवा की करुणा सदा से सदा तक है  
> उन पर जो उससे डरते हैं,  
> और उसकी धार्मिकता बच्चों के बच्चों पर है,

## भजन संहिता 103:18

> उन पर जो उसकी वाचा को मानते हैं  
> और उसकी आज्ञाओं को स्मरण रखते हैं, ताकि उन्हें पूरा करें।

---

## भजन संहिता 103:19

> यहोवा ने अपने सिंहासन को स्वर्ग में स्थापित किया है,  
> और उसका राज्य सब पर शासन करता है।

---

## भजन संहिता 103:20

> हे यहोवा के स्वर्गदूतों, उसे धन्य कहो,  
> जो बल में शक्तिशाली हैं, जो उसके वचन को पूरा करते हैं,  
> उसके वचन की आवाज़ का पालन करते हैं!

## भजन संहिता 103:21

> हे यहोवा की सारी सेनाओं, उसे धन्य कहो,  
> तुम जो उसकी सेवा करते हो, उसकी इच्छा को पूरा करते हो।

## भजन संहिता 103:22

> हे यहोवा के सब कामों, उसे धन्य कहो,  
> उसकी प्रभुता के सब स्थानों में;

> हे मेरे प्राण, यहोवा को धन्य कह!
