# भजन संहिता 40

### संगीत निर्देशक के लिए। दाऊद का एक भजन।

## भजन संहिता 40:1

> मैं यहोवा की बाट जोहता रहा;  
> और उसने मेरी ओर झुककर मेरी पुकार सुनी।

## भजन संहिता 40:2

> उसने मुझे विनाश के गड्ढे से, कीचड़ से बाहर निकाला;  
> और उसने मेरे पांव चट्टान पर रखे, मेरे कदमों को दृढ़ किया।

## भजन संहिता 40:3

> उसने मेरे मुंह में एक नया गीत रखा, हमारे परमेश्वर की स्तुति का गीत;  
> बहुत लोग देखेंगे और डरेंगे,  
> और यहोवा पर भरोसा करेंगे।

---

## भजन संहिता 40:4

> धन्य है वह मनुष्य जिसने यहोवा को अपना भरोसा बनाया है,  
> और अभिमानी की ओर नहीं मुड़ा, न ही झूठ में लिप्त होने वालों की ओर।

## भजन संहिता 40:5

> हे मेरे परमेश्वर यहोवा, तेरे द्वारा किए गए आश्चर्यकर्म बहुत हैं,  
> और हमारे प्रति तेरे विचार;  
> तेरे समान कोई नहीं है।  
> यदि मैं उनका वर्णन करूं और उनके बारे में बोलूं,  
> तो वे गिनने में बहुत अधिक होंगे।

---

## भजन संहिता 40:6

> तूने बलिदान और अन्नबलि की इच्छा नहीं की;  
> तूने मेरे कान खोले हैं;  
> तूने होमबलि और पापबलि की मांग नहीं की।

## भजन संहिता 40:7

> तब मैंने कहा, “देख, मैं आया हूं;  
> पुस्तक के पत्र में मेरे विषय में लिखा है।

## भजन संहिता 40:8

> हे मेरे परमेश्वर, मैं तेरी इच्छा पूरी करने में प्रसन्न हूं;  
> तेरी व्यवस्था मेरे हृदय में है।”

---

## भजन संहिता 40:9

> मैंने बड़ी सभा में धर्म की शुभ सूचना सुनाई है;  
> देख, मैं अपने होंठों को नहीं रोकूंगा, हे यहोवा, तू जानता है।

## भजन संहिता 40:10

> मैंने तेरे धर्म को अपने हृदय में नहीं छिपाया;  
> मैंने तेरी विश्वासयोग्यता और तेरे उद्धार का प्रचार किया है;  
> मैंने बड़ी सभा में तेरी दया और तेरे सत्य को नहीं छिपाया।

---

## भजन संहिता 40:11

> हे यहोवा, तू मुझसे अपनी करुणा को नहीं रोकेगा;  
> तेरी दया और तेरा सत्य निरंतर मेरी रक्षा करेंगे।

## भजन संहिता 40:12

> क्योंकि अनगिनत बुराइयों ने मुझे घेर लिया है;  
> मेरे अपराधों ने मुझे पकड़ लिया है, इसलिये मैं देख नहीं सकता;  
> वे मेरे सिर के बालों से अधिक हैं,  
> और मेरा हृदय मुझसे हार गया है।

## भजन संहिता 40:13

> हे यहोवा, कृपया मुझे बचा ले;  
> हे यहोवा, मेरी सहायता के लिए शीघ्रता कर।

---

## भजन संहिता 40:14

> जो मेरे प्राण को नष्ट करने के लिए खोजते हैं,  
> वे सब लज्जित और अपमानित हों;  
> जो मेरी हानि में आनंदित होते हैं,  
> वे सब पीछे हटें और अपमानित हों।

## भजन संहिता 40:15

> जो लोग मुझसे कहते हैं, “आहा, आहा!”  
> वे अपनी लज्जा के कारण चकित हों।

## भजन संहिता 40:16

> जो तुझे खोजते हैं, वे सब तुझ में आनंदित और प्रसन्न हों;  
> जो तेरे उद्धार से प्रेम करते हैं, वे निरंतर कहें,  
> “यहोवा महान हो!”

---

## भजन संहिता 40:17

> परन्तु मैं दुखी और दरिद्र हूं;  
> यहोवा मेरी सुधि ले।  
> तू मेरी सहायता और मेरा उद्धारकर्ता है;  
> हे मेरे परमेश्वर, विलंब न कर।
