# भजन संहिता 144

### दाऊद का एक भजन।

## भजन संहिता 144:1

> धन्य है यहोवा, मेरी चट्टान,  
> जो मेरे हाथों को युद्ध के लिए प्रशिक्षित करता है,  
> और मेरी उंगलियों को लड़ाई के लिए।

## भजन संहिता 144:2

> मेरी विश्वासयोग्यता और मेरा गढ़,  
> मेरी मजबूत जगह और मेरा उद्धारकर्ता,  
> मेरी ढाल और वह जिसमें मैं शरण लेता हूँ,  
> जो मेरे लोगों को मेरे अधीन करता है।

---

## भजन संहिता 144:3

> हे प्रभु, मनुष्य क्या है, कि तू उसकी देखभाल करता है?  
> या मनुष्य का पुत्र, कि तू उसकी सोचता है?

## भजन संहिता 144:4

> मनुष्य सांस के समान है;  
> उसके दिन एक छाया के समान बीत जाते हैं।

---

## भजन संहिता 144:5

> हे प्रभु, अपने आकाश को झुका और नीचे आ;  
> पर्वतों को छू, कि वे धुआं उठाएं।

## भजन संहिता 144:6

> बिजली चमका और उन्हें तितर-बितर कर;  
> अपने तीर भेज और उन्हें भ्रमित कर।

## भजन संहिता 144:7

> ऊपर से अपने हाथ से पहुँच;  
> मुझे बचा और महान जल से बचा,  
> विदेशियों के हाथ से

## भजन संहिता 144:8

> जिनके मुँह धोखा बोलते हैं,  
> और जिनका दाहिना हाथ झूठ का दाहिना हाथ है।

---

## भजन संहिता 144:9

> हे परमेश्वर, मैं तुझे एक नया गीत गाऊँगा;  
> दस तारों वाले वीणा पर मैं तुझे स्तुति गाऊँगा,

## भजन संहिता 144:10

> जो राजाओं को उद्धार देता है,  
> जो अपने सेवक दाऊद को बुरी तलवार से बचाता है।

## भजन संहिता 144:11

> मुझे बचा और विदेशियों के हाथ से बचा,  
> जिनके मुँह धोखा बोलते हैं,  
> और जिनका दाहिना हाथ झूठ का दाहिना हाथ है।

---

## भजन संहिता 144:12

> हमारे पुत्र अपनी जवानी में बढ़ते पौधों के समान हों,  
> और हमारी बेटियाँ महलों के लिए गढ़े गए कोने के खंभों के समान हों।

## भजन संहिता 144:13

> हमारे भंडार भरे हों,  
> हर प्रकार की उपज प्रदान करते हों,  
> हमारे झुंड हजारों और  
> हमारे खेतों में दस हजारों की संख्या में हों;

## भजन संहिता 144:14

> हमारी गायें बिना किसी दुर्घटना और बिना किसी हानि के प्रजनन करें,  
> हमारी गलियों में कोई शोर न हो!

## भजन संहिता 144:15

> धन्य हैं वे लोग जो इस प्रकार स्थित हैं;  
> धन्य हैं वे लोग जिनका परमेश्वर यहोवा है!
