# भजन संहिता 32

### दाऊद का भजन। एक मास्किल।

## भजन संहिता 32:1

> धन्य है वह व्यक्ति जिसका अपराध क्षमा किया गया है,  
> जिसका पाप ढका गया है।

## भजन संहिता 32:2

> धन्य है वह व्यक्ति जिसकी दोष प्रभु नहीं गिनता,  
> और जिसकी आत्मा में कपट नहीं है।

---

## भजन संहिता 32:3

> जब मैंने अपने पाप के बारे में चुप्पी साधी, तो मेरा शरीर क्षीण हो गया  
> मेरे दिन भर की कराह के कारण।

## भजन संहिता 32:4

> क्योंकि दिन और रात तेरी हाथ मुझ पर भारी थी;  
> मेरी ताजगी ग्रीष्मकाल की सूखी गर्मी के समान नष्ट हो गई।

> सेला

---

## भजन संहिता 32:5

> मैंने तुझसे अपने पाप को स्वीकार किया,  
> और मैंने अपनी दोष नहीं छिपाई;  
> मैंने कहा, "मैं अपने अपराधों को प्रभु के सामने स्वीकार करूंगा";  
> और तूने मेरे पाप की दोष को क्षमा कर दिया।

> सेला

---

## भजन संहिता 32:6

> इसलिए, हर धर्मात्मा व्यक्ति तुझसे प्रार्थना करे जब तू मिल सके;  
> निश्चय ही महान जलप्रवाह में, वे उसे नहीं पहुंचेंगे।

## भजन संहिता 32:7

> तू मेरी छिपने की जगह है;  
> तू मुझे संकट से बचाता है;  
> तू मुझे उद्धार के गीतों से घेरता है।

> सेला

---

## भजन संहिता 32:8

> मैं तुझे शिक्षा दूंगा और उस मार्ग में चलाऊंगा जिस पर तुझे जाना चाहिए;  
> मैं तुझे अपनी आँखों से सलाह दूंगा।

## भजन संहिता 32:9

> घोड़े या खच्चर के समान न हो, जिनमें समझ नहीं होती,  
> जिनकी लगाम और लगाम से उन्हें नियंत्रित किया जाता है,  
> अन्यथा वे तेरे पास नहीं आएंगे।

## भजन संहिता 32:10

> दुष्टों की पीड़ाएं बहुत होती हैं,  
> परन्तु जो प्रभु पर भरोसा करता है, उसे भलाई घेरे रहती है।

---

## भजन संहिता 32:11

> प्रभु में आनंदित हो और हर्षित हो, हे धर्मात्माओं,  
> और जयजयकार करो, तुम सब जो हृदय में सीधे हो।
