# भजन संहिता 39

### संगीत निर्देशक के लिए, यदूतून के लिए। दाऊद का एक भजन।

## भजन संहिता 39:1

> मैंने कहा, "मैं अपनी चालों पर ध्यान रखूंगा  
> ताकि मैं अपनी जीभ से पाप न करूं;  
> मैं अपने मुँह पर पहरा दूंगा जैसे कि एक लगाम के साथ  
> जब दुष्ट मेरे सामने हों।"

## भजन संहिता 39:2

> मैं मूक और चुप था,  
> मैंने अच्छे से भी परहेज किया,  
> और मेरा दर्द बढ़ गया।

## भजन संहिता 39:3

> मेरा हृदय मेरे भीतर गर्म था,  
> जब मैं ध्यान कर रहा था तो आग जल उठी;  
> तब मैंने अपनी जीभ से कहा:

---

## भजन संहिता 39:4

> "प्रभु, मुझे मेरा अंत जानने दे,  
> और मेरे दिनों की सीमा क्या है;  
> मुझे जानने दे कि मैं कितना क्षणिक हूँ।

## भजन संहिता 39:5

> देख, तूने मेरे दिनों को हथेली की चौड़ाई के समान बनाया है,  
> और मेरी आयु तेरी दृष्टि में कुछ भी नहीं है;  
> निश्चय ही समस्त मानवता खड़ी हुई एक मात्र सांस है।

> सेलाह

---

## भजन संहिता 39:6

> निश्चय ही हर व्यक्ति एक क्षणिक छाया के समान चलता है;  
> वे निश्चय ही कुछ नहीं के लिए शोर मचाते हैं;  
> वह धन इकट्ठा करता है और नहीं जानता कि कौन उन्हें बटोरेगा।

---

## भजन संहिता 39:7

> और अब, प्रभु, मैं किसकी प्रतीक्षा कर रहा हूँ?  
> मेरी आशा तुझ में है।

## भजन संहिता 39:8

> मुझे मेरी सभी गलतियों से बचा;  
> मूर्खों के लिए मुझे उपहास का पात्र न बना।

## भजन संहिता 39:9

> मैं मूक हो गया हूँ, मैं अपना मुँह नहीं खोलता,  
> क्योंकि यह तू है जिसने यह किया है।

## भजन संहिता 39:10

> अपनी विपत्ति मुझसे दूर कर;  
> तेरे हाथ के विरोध के कारण मैं समाप्त हो गया हूँ।

## भजन संहिता 39:11

> डांट के साथ तू व्यक्ति को गलतियों के लिए दंड देता है;  
> तू कीड़े की तरह उसके कीमती चीजों को नष्ट कर देता है;  
> निश्चय ही समस्त मानवता एक मात्र सांस है।

> सेलाह

---

## भजन संहिता 39:12

> मेरी प्रार्थना सुन, प्रभु, और मेरी सहायता के लिए रोने की आवाज़ सुन;  
> मेरे आँसुओं पर चुप न रह;  
> क्योंकि मैं तेरे साथ एक अजनबी हूँ,  
> एक अस्थायी निवासी जैसे मेरे सभी पूर्वज।

## भजन संहिता 39:13

> अपनी दृष्टि मुझसे हटा ले, ताकि मैं फिर से प्रसन्न हो सकूँ  
> इससे पहले कि मैं चला जाऊँ और फिर न रहूँ।
