# भजन संहिता 56

### संगीत निर्देशक के लिए; योनाथ एलेम रहोकीम के अनुसार। दाऊद का एक मिख्ताम, जब पलिश्तियों ने उसे गत में पकड़ लिया था।

## भजन संहिता 56:1

> मुझ पर कृपा कर, हे परमेश्वर, क्योंकि एक मनुष्य ने मुझे कुचल दिया है;  
> वह दिन भर मुझसे लड़ता है और मुझे दबाता है।

## भजन संहिता 56:2

> मेरे शत्रुओं ने दिन भर मुझे कुचल दिया है,  
> क्योंकि वे बहुत से हैं जो गर्व से मेरे खिलाफ लड़ते हैं।

---

## भजन संहिता 56:3

> जब मैं डरता हूँ,  
> तब मैं तुझ पर भरोसा करूंगा।

## भजन संहिता 56:4

> परमेश्वर में, जिसका वचन मैं स्तुति करता हूँ,  
> परमेश्वर में मैंने अपना भरोसा रखा है; मैं नहीं डरूंगा।  
> साधारण मनुष्य मेरे साथ क्या कर सकते हैं?

---

## भजन संहिता 56:5

> दिन भर वे मेरे शब्दों को तोड़-मरोड़ कर प्रस्तुत करते हैं;  
> उनके सभी विचार मेरे खिलाफ बुराई के लिए हैं।

## भजन संहिता 56:6

> वे हमला करते हैं, वे घात लगाते हैं,  
> वे मेरे कदमों को देखते हैं,  
> जैसे उन्होंने मेरी जान लेने के लिए इंतजार किया है।

## भजन संहिता 56:7

> उनकी दुष्टता के कारण, क्या उनके लिए कोई बच निकलने का मार्ग होगा?  
> क्रोध में लोगों को गिरा दे, हे परमेश्वर!

---

## भजन संहिता 56:8

> तूने मेरी पीड़ाओं का हिसाब रखा है;  
> मेरे आँसुओं को अपनी बोतल में रख।  
> क्या वे तेरी पुस्तक में नहीं हैं?

## भजन संहिता 56:9

> तब मेरे शत्रु उस दिन पीछे हट जाएंगे जब मैं पुकारूंगा;  
> यह मैं जानता हूँ, कि परमेश्वर मेरे लिए है।

---

## भजन संहिता 56:10

> परमेश्वर में, जिसका वचन मैं स्तुति करता हूँ,  
> प्रभु में, जिसका वचन मैं स्तुति करता हूँ,

## भजन संहिता 56:11

> परमेश्वर में मैंने अपना भरोसा रखा है, मैं नहीं डरूंगा।  
> मनुष्य मेरे साथ क्या कर सकते हैं?

---

## भजन संहिता 56:12

> तेरी प्रतिज्ञाएँ मुझ पर बंधी हुई हैं, हे परमेश्वर;  
> मैं तुझे धन्यवाद के बलिदान चढ़ाऊंगा।

## भजन संहिता 56:13

> क्योंकि तूने मेरी आत्मा को मृत्यु से बचाया है,  
> वास्तव में मेरे पाँव को ठोकर खाने से,  
> ताकि मैं परमेश्वर के सामने चल सकूँ  
> जीवितों के प्रकाश में।
