# भजन संहिता 34

### दाऊद का एक भजन, जब उसने अबीमेलेक के सामने पागल होने का नाटक किया, जिसने उसे भगा दिया और वह चला गया।

## भजन संहिता 34:1

> मैं हर समय यहोवा को धन्य कहूँगा;  
> उसकी स्तुति निरंतर मेरे मुँह में रहेगी।

## भजन संहिता 34:2

> मेरी आत्मा यहोवा में घमण्ड करेगी;  
> नम्र लोग इसे सुनकर आनन्दित होंगे।

## भजन संहिता 34:3

> मेरे साथ यहोवा की महिमा करो,  
> और हम उसके नाम की एक साथ स्तुति करें।

---

## भजन संहिता 34:4

> मैंने यहोवा को खोजा और उसने मुझे उत्तर दिया,  
> और मुझे मेरे सभी भय से छुड़ाया।

## भजन संहिता 34:5

> उन्होंने उसकी ओर देखा और वे उज्ज्वल हो गए,  
> और उनके चेहरे कभी लज्जित नहीं होंगे।

## भजन संहिता 34:6

> इस दरिद्र ने पुकारा, और यहोवा ने उसे सुना,  
> और उसे उसकी सभी विपत्तियों से बचाया।

## भजन संहिता 34:7

> यहोवा का दूत उनके चारों ओर डेरा डाले रहता है जो उससे डरते हैं,  
> और उन्हें बचाता है।

---

## भजन संहिता 34:8

> स्वाद लो और देखो कि यहोवा भला है;  
> कितना धन्य है वह व्यक्ति जो उसमें शरण लेता है!

## भजन संहिता 34:9

> यहोवा का भय मानो, हे उसके पवित्र जनों;  
> क्योंकि जो उससे डरते हैं उन्हें किसी चीज़ की कमी नहीं होती।

## भजन संहिता 34:10

> जवान सिंह भूखे रहते हैं और भूख से पीड़ित होते हैं;  
> परन्तु जो यहोवा को खोजते हैं उन्हें किसी भली वस्तु की कमी नहीं होगी।

## भजन संहिता 34:11

> आओ, हे बच्चों, मेरी सुनो;  
> मैं तुम्हें यहोवा का भय सिखाऊँगा।

## भजन संहिता 34:12

> वह कौन व्यक्ति है जो जीवन की इच्छा करता है  
> और अच्छे दिन देखना चाहता है?

## भजन संहिता 34:13

> अपनी जीभ को बुराई से बचाओ  
> और अपने होंठों को छल बोलने से।

## भजन संहिता 34:14

> बुराई से दूर हो जाओ और भलाई करो;  
> शांति की खोज करो और उसका पीछा करो।

---

## भजन संहिता 34:15

> यहोवा की आँखें धर्मियों की ओर हैं,  
> और उसके कान उनकी सहायता की पुकार की ओर।

## भजन संहिता 34:16

> यहोवा का मुख बुराई करने वालों के विरुद्ध है,  
> ताकि वह पृथ्वी से उनकी स्मृति को मिटा दे।

---

## भजन संहिता 34:17

> धर्मी पुकारते हैं, और यहोवा सुनता है  
> और उन्हें उनकी सभी विपत्तियों से बचाता है।

## भजन संहिता 34:18

> यहोवा टूटे मन वालों के निकट है  
> और उन लोगों को बचाता है जिनकी आत्मा कुचली हुई है।

---

## भजन संहिता 34:19

> धर्मियों की विपत्तियाँ बहुत होती हैं,  
> परन्तु यहोवा उसे उन सब से बचाता है।

## भजन संहिता 34:20

> वह उसकी सभी हड्डियों की रक्षा करता है,  
> उनमें से एक भी नहीं टूटती।

---

## भजन संहिता 34:21

> बुराई दुष्टों को मृत्यु के घाट उतार देगी,  
> और जो धर्मियों से बैर रखते हैं वे अपने अपराध के लिए भुगतेंगे।

## भजन संहिता 34:22

> यहोवा अपने सेवकों की आत्माओं को छुड़ाता है,  
> और जो उसमें शरण लेते हैं उनमें से कोई भी अपने अपराध के लिए नहीं भुगतेगा।
