# भजन संहिता 145

### दाऊद की स्तुति का भजन।

## भजन संहिता 145:1

> हे मेरे परमेश्वर, राजा, मैं तुझे ऊँचा करूँगा,  
> और मैं तेरे नाम को सदा सर्वदा धन्य कहूँगा।

## भजन संहिता 145:2

> मैं प्रतिदिन तुझे धन्य कहूँगा,  
> और तेरे नाम की सदा सर्वदा स्तुति करूँगा।

---

## भजन संहिता 145:3

> यहोवा महान है, और अत्यंत स्तुति के योग्य है,  
> और उसकी महानता अगम्य है।

## भजन संहिता 145:4

> एक पीढ़ी दूसरी पीढ़ी से तेरे कार्यों की स्तुति करेगी,  
> और तेरे पराक्रमी कार्यों का वर्णन करेगी।

## भजन संहिता 145:5

> तेरी महिमा की शोभा पर  
> और तेरे अद्भुत कार्यों पर मैं ध्यान करूँगा।

## भजन संहिता 145:6

> लोग तेरे भयानक कार्यों की शक्ति की चर्चा करेंगे,  
> और मैं तेरी महानता का वर्णन करूँगा।

## भजन संहिता 145:7

> वे तेरी अत्यधिक भलाई की स्मृति में बोलेंगे,  
> और तेरी धार्मिकता की जयजयकार करेंगे।

---

## भजन संहिता 145:8

> यहोवा अनुग्रहकारी और दयालु है;  
> क्रोध करने में धीमा और बड़ी करूणा वाला है।

---

## भजन संहिता 145:9

> यहोवा सब पर भला है,  
> और उसकी दया उसके सब कार्यों पर है।

## भजन संहिता 145:10

> हे यहोवा, तेरे सब कार्य तेरा धन्यवाद करेंगे,  
> और तेरे भक्त तुझे धन्य कहेंगे।

## भजन संहिता 145:11

> वे तेरे राज्य की महिमा की चर्चा करेंगे,  
> और तेरी शक्ति की बात करेंगे,

## भजन संहिता 145:12

> ताकि मनुष्यों के पुत्रों को तेरे पराक्रमी कार्यों का ज्ञान हो,  
> और तेरे राज्य की महिमा की शोभा का।

## भजन संहिता 145:13

> तेरा राज्य सदा का राज्य है,  
> और तेरा प्रभुत्व पीढ़ी से पीढ़ी तक स्थिर रहता है।

---

> यहोवा अपने सब वचनों में विश्वासयोग्य है  
> और अपने सब कार्यों में विश्वासयोग्य है।

## भजन संहिता 145:14

> यहोवा सब गिरने वालों को संभालता है,  
> और सब झुके हुओं को उठाता है।

## भजन संहिता 145:15

> सब की आँखें तुझ पर लगी रहती हैं,  
> और तू उन्हें समय पर भोजन देता है।

## भजन संहिता 145:16

> तू अपना हाथ खोलता है  
> और सब जीवों की इच्छा को तृप्त करता है।

---

## भजन संहिता 145:17

> यहोवा अपने सब मार्गों में धर्मी है,  
> और अपने सब कार्यों में कृपालु है।

## भजन संहिता 145:18

> यहोवा सब के निकट है जो उसे पुकारते हैं,  
> जो उसे सच्चाई में पुकारते हैं।

## भजन संहिता 145:19

> वह उन लोगों की इच्छा पूरी करेगा जो उससे डरते हैं;  
> वह उनकी सहायता की पुकार सुनेगा और उन्हें बचाएगा।

## भजन संहिता 145:20

> यहोवा सब को जो उससे प्रेम करते हैं, सुरक्षित रखता है,  
> परन्तु वह सब दुष्टों को नष्ट कर देगा।

---

## भजन संहिता 145:21

> मेरा मुँह यहोवा की स्तुति बोलेगा,  
> और सब प्राणी उसके पवित्र नाम को सदा सर्वदा धन्य कहेंगे।
