# भजन संहिता 27

### दाऊद का एक भजन।

## भजन संहिता 27:1

> यहोवा मेरा प्रकाश और मेरा उद्धार है;  
> मुझे किससे डरना चाहिए?  
> यहोवा मेरे जीवन का रक्षा है;  
> मुझे किससे भयभीत होना चाहिए?

---

## भजन संहिता 27:2

> जब कुकर्मी मुझ पर मेरी देह को भक्षण करने के लिए आए,  
> मेरे विरोधी और मेरे शत्रु, वे ठोकर खाकर गिर पड़े।

## भजन संहिता 27:3

> यदि एक सेना मेरे विरुद्ध डेरा डाले,  
> मेरा हृदय नहीं डरेगा;  
> यदि युद्ध मेरे विरुद्ध उठे,  
> इसके बावजूद मैं आत्मविश्वास में रहूंगा।

---

## भजन संहिता 27:4

> एक बात मैंने यहोवा से मांगी है, जिसे मैं खोजूंगा:  
> कि मैं अपने जीवन के सभी दिनों में यहोवा के घर में निवास करूं,  
> यहोवा की सुंदरता को निहारूं  
> और उसके मंदिर में ध्यान करूं।

## भजन संहिता 27:5

> क्योंकि संकट के दिन वह मुझे अपने मण्डप में छिपाएगा;  
> वह मुझे अपने तम्बू के गुप्त स्थान में छिपाएगा;  
> वह मुझे एक चट्टान पर ऊँचा उठाएगा।

---

## भजन संहिता 27:6

> और अब मेरा सिर मेरे चारों ओर के शत्रुओं से ऊपर उठेगा,  
> और मैं उसके तम्बू में जयजयकार के साथ बलिदान चढ़ाऊंगा;  
> मैं गाऊंगा, हाँ, मैं यहोवा की स्तुति करूंगा।

---

## भजन संहिता 27:7

> हे यहोवा, जब मैं अपनी आवाज़ से पुकारूं, तो सुन,  
> और मुझ पर अनुग्रह कर और मुझे उत्तर दे।

## भजन संहिता 27:8

> जब तूने कहा, “मेरा मुख देखो,” तो मेरे हृदय ने तुझसे कहा,  
> “मैं तेरा मुख देखूंगा, हे यहोवा।”

## भजन संहिता 27:9

> अपना मुख मुझसे न छिपा,  
> अपने दास को क्रोध में दूर न कर;  
> तू मेरी सहायता रहा है;  
> मुझे न छोड़, न त्याग,  
> मेरे उद्धार के परमेश्वर!

## भजन संहिता 27:10

> क्योंकि मेरे पिता और मेरी माता ने मुझे त्याग दिया है,  
> परन्तु यहोवा मुझे अपनाएगा।

## भजन संहिता 27:11

> हे यहोवा, मुझे अपनी राह सिखा,  
> और मेरे शत्रुओं के कारण मुझे समतल मार्ग पर ले चल।

## भजन संहिता 27:12

> मुझे मेरे शत्रुओं की इच्छा के हवाले न कर,  
> क्योंकि झूठे साक्षी मेरे विरुद्ध उठे हैं,  
> और हिंसक लोग हिंसा की सांस लेते हैं।

---

## भजन संहिता 27:13

> मैं निश्चय ही विश्वास करता था कि मैं जीवितों की भूमि में यहोवा की भलाई देखूंगा।

## भजन संहिता 27:14

> यहोवा की प्रतीक्षा करो;  
> दृढ़ रहो और तुम्हारा हृदय साहस करे;  
> हाँ, यहोवा की प्रतीक्षा करो।
