# هوشع باب 9

## هوشع 9:1

> ای اسرائیل، مانند قوم‌ها با شادی وجد مکن!  
> زیرا که تو به خدای خود خیانت ورزیده‌ای؛  
> تو مزد فاحشه را بر هر خرمن‌کوبی دوست داشته‌ای.

## هوشع 9:2

> خرمن‌کوبی و چرخشت آنها را سیر نخواهد کرد،  
> و شراب تازه آنها را ناکام خواهد گذاشت.

## هوشع 9:3

> آنها در زمین خداوند نخواهند ماند،  
> بلکه افرایم به مصر باز خواهد گشت،  
> و در آشور غذای ناپاک خواهند خورد.

## هوشع 9:4

> آنها شراب را به عنوان هدیه نوشیدنی به خداوند نخواهند ریخت،  
> و قربانی‌هایشان او را خوشنود نخواهد کرد.  
> نان آنها مانند نان عزاداران خواهد بود؛  
> هر که آن را بخورد نجس خواهد شد،  
> زیرا نان آنها تنها برای خودشان خواهد بود؛  
> به خانه خداوند وارد نخواهد شد.

## هوشع 9:5

> در روز جشن مقرر  
> و در روز عید خداوند چه خواهید کرد؟

## هوشع 9:6

> زیرا اینک، به سبب ویرانی خواهند گریخت؛  
> مصر آنها را خواهد گرفت،  
> ممفیس آنها را دفن خواهد کرد.  
> علف‌های هرز گنجینه‌های نقره‌شان را تصاحب خواهد کرد؛  
> خارها در خیمه‌هایشان خواهد بود.

## هوشع 9:7

> روزهای مجازات فرا رسیده است،  
> روزهای تلافی فرا رسیده است؛  
> اسرائیل این را بداند!  
> نبی احمق انگاشته می‌شود،  
> شخص الهام‌گرفته دیوانه،  
> به سبب شدت گناهکاری‌تان،  
> و به سبب دشمنی‌تان که بسیار است.

## هوشع 9:8

> افرایم با خدای من نگهبان بود، نبی،  
> اما دام صیاد پرنده در همه راه‌های اوست،  
> و در خانه خدای او تنها دشمنی است.

## هوشع 9:9

> آنها به عمق فساد رفته‌اند،  
> مانند روزهای جِبعَه؛  
> او گناهشان را به یاد خواهد آورد،  
> او آنها را به سبب گناهانشان مجازات خواهد کرد.

## هوشع 9:10

> اسرائیل را مانند انگور در بیابان یافتم؛  
> پدرانتان را مانند اولین میوه بر درخت انجیر در فصل اولش دیدم.  
> اما آنها به بعل‌فغور آمدند و خود را به شرم تقدیم کردند،  
> و به اندازه چیزی که دوست داشتند نفرت‌انگیز شدند.

## هوشع 9:11

> اما برای افرایم، جلالشان مانند پرنده پرواز خواهد کرد—  
> نه زایشی، نه بارداری، و نه آبستنی!

## هوشع 9:12

> اگرچه فرزندانشان را بزرگ کنند،  
> با این حال آنها را بی‌فرزند خواهم کرد تا هیچ‌یک باقی نماند.  
> وای بر آنها زمانی که از آنها دور شوم!

## هوشع 9:13

> افرایم، همان‌طور که دیده‌ام،  
> در مرتع مانند صور کاشته شده است؛  
> اما افرایم فرزندان خود را برای کشتار بیرون خواهد آورد.

## هوشع 9:14

> به آنها بده، ای خداوند—چه خواهی داد؟  
> به آنها رحم نازا و پستان‌های خشکیده بده.

## هوشع 9:15

> تمام شرارتشان در جِلجال است؛  
> در حقیقت، در آنجا از آنها متنفر شدم!  
> به سبب شرارت اعمالشان  
> آنها را از خانه‌ام بیرون خواهم کرد!  
> دیگر آنها را دوست نخواهم داشت؛  
> تمام رهبرانشان سرکش هستند.

## هوشع 9:16

> افرایم ضربه خورده است، ریشه‌شان خشکیده است،  
> آنها میوه‌ای تولید نخواهند کرد.  
> حتی اگر زایمان کنند،  
> عزیزان رحم‌هایشان را خواهم کشت.

## هوشع 9:17

> خدای من آنها را طرد خواهد کرد  
> زیرا به او گوش نداده‌اند؛  
> و در میان قوم‌ها سرگردان خواهند شد.
