# هوشع باب ۷

## هوشع ۷:۱

> هنگامی که می‌خواستم اسرائیل را شفا دهم،  
> گناه افرایم آشکار می‌شود،  
> و اعمال بد سامره،  
> زیرا آنان نیرنگ می‌ورزند؛  
> دزد وارد می‌شود،  
> گروهی از راهزنان بیرون حمله می‌کنند،

## هوشع ۷:۲

> و در دل خود نمی‌اندیشند  
> که من تمامی شرارت‌هایشان را به یاد می‌آورم.  
> اکنون اعمالشان همه در اطرافشان است؛  
> آنها در برابر روی من هستند.

## هوشع ۷:۳

> با شرارت‌هایشان پادشاه را خوشحال می‌کنند،  
> و مقامات را با دروغ‌هایشان.

## هوشع ۷:۴

> همه آنها زناکارند،  
> مانند تنوری که نانوا گرم کرده است،  
> که از ورز دادن خمیر تا زمانی که ور بیاید،  
> از هم زدن آتش باز می‌ایستد.

## هوشع ۷:۵

> در روز پادشاه ما، مقامات با گرمای شراب بیمار شدند؛  
> او دست خود را به استهزا کنندگان دراز کرد،

## هوشع ۷:۶

> زیرا دل‌هایشان مانند تنور است  
> هنگامی که به نقشه‌کشی نزدیک می‌شوند؛  
> خشمشان تمام شب می‌سوزد،  
> در صبح مانند آتش شعله‌ور می‌سوزد.

## هوشع ۷:۷

> همه آنها مانند تنور داغ هستند،  
> و حاکمانشان را می‌بلعند؛  
> همه پادشاهانشان سقوط کرده‌اند.  
> هیچ‌یک از آنها مرا نمی‌خواند.

## هوشع ۷:۸

> افرایم خود را با قوم‌ها مخلوط می‌کند؛  
> افرایم مانند نانی است که برنگشته است.

## هوشع ۷:۹

> بیگانگان قوت او را می‌بلعند،  
> اما او نمی‌داند؛  
> موهای خاکستری نیز بر او پاشیده شده‌اند،  
> اما او نمی‌داند.

## هوشع ۷:۱۰

> گرچه غرور اسرائیل علیه او شهادت می‌دهد،  
> اما آنها به سوی یهوه خدای خود بازنگشته‌اند،  
> و با وجود همه اینها او را نطلبیده‌اند.

## هوشع ۷:۱۱

> پس افرایم مانند کبوتر ساده‌لوح، بی‌فهم شده است؛  
> به مصر ندا می‌دهند، به آشور می‌روند.

## هوشع ۷:۱۲

> هنگامی که می‌روند، من تور خود را بر آنها پهن می‌کنم؛  
> آنها را مانند پرندگان آسمان پایین می‌آورم.  
> آنها را بر اساس خبر به جماعتشان تنبیه خواهم کرد.

## هوشع ۷:۱۳

> وای بر آنها، زیرا از من دور شده‌اند!  
> نابودی از آن آنهاست، زیرا بر ضد من شوریده‌اند!  
> من آنها را فدیه می‌دادم، اما آنها بر ضد من دروغ گفته‌اند.

## هوشع ۷:۱۴

> و از دل خود به من فریاد نمی‌زنند  
> هنگامی که بر بسترهای خود ناله می‌کنند؛  
> برای خاطر غله و شراب تازه جمع می‌شوند،  
> از من روی‌گردان می‌شوند.

## هوشع ۷:۱۵

> گرچه من بازوانشان را تعلیم داده و تقویت کردم،  
> اما آنها بر ضد من بدی می‌اندیشند.

## هوشع ۷:۱۶

> آنها بازمی‌گردند، اما نه به سوی بالا،  
> آنها مانند کمانی فریبنده هستند؛  
> مقاماتشان به خاطر گستاخی زبانشان با شمشیر خواهند افتاد.  
> این است تمسخر آنها در سرزمین مصر.
