# هوشع باب 1

## هوشع 1:1
کلام خداوند که در ایام عزیا، یوتام، آحاز و حزقیا، پادشاهان یهودا، و در ایام یربعام بن یوآش، پادشاه اسرائیل، به هوشع بن بیئری نازل شد.

## هوشع 1:2
هنگامی که خداوند شروع به سخن گفتن توسط هوشع کرد، به او فرمود: «برو، زنی زناکار بگیر و فرزندان زناکار داشته باش، زیرا که این سرزمین با ترک خداوند مرتکب خیانت شده است.»

## هوشع 1:3
پس او رفت و جومر دختر دبلا‌یم را گرفت و او باردار شد و پسری برای او به دنیا آورد.

## هوشع 1:4
آنگاه خداوند به او گفت: «نام او را یزرعیل بگذار، زیرا به زودی خاندان یاهو را به سبب خونریزی یزرعیل مجازات خواهم کرد و به سلطنت اسرائیل پایان خواهم داد.

## هوشع 1:5
در آن روز کمان اسرائیل را در دره یزرعیل خواهم شکست.»

## هوشع 1:6
جومر بار دیگر باردار شد و دختری به دنیا آورد. و خداوند به او گفت: «نام او را لورحامه بگذار، زیرا دیگر به خاندان اسرائیل محبت نخواهم کرد تا ایشان را ببخشم.

## هوشع 1:7
اما به خاندان یهودا محبت خواهم کرد و ایشان را به وسیله‌ی یهوه خدای ایشان نجات خواهم داد، نه به وسیله‌ی کمان، شمشیر، جنگ، اسب‌ها یا سواران.»

## هوشع 1:8
پس از آنکه لورحامه را از شیر گرفت، جومر بار دیگر باردار شد و پسری به دنیا آورد.

## هوشع 1:9
آنگاه خداوند فرمود: «نام او را لو‌عمی بگذار، زیرا شما قوم من نیستید و من خدای شما نیستم.»

## هوشع 1:10
اما تعداد بنی‌اسرائیل مانند شن‌های دریا خواهد بود که قابل اندازه‌گیری یا شمارش نیستند. در مکانی که به ایشان گفته شد: 'شما قوم من نیستید،' به ایشان گفته خواهد شد: 'فرزندان خدای زنده.'

## هوشع 1:11
قوم یهودا و قوم اسرائیل با هم جمع خواهند شد و یک رهبر را منصوب خواهند کرد و از سرزمین بالا خواهند آمد، زیرا روز یزرعیل بزرگ خواهد بود.
