# هوشع باب ۱۳

## هوشع ۱۳:۱

> هنگامی که افرایم سخن گفت، ترس وجود داشت.  
> او در اسرائیل خود را بالا برد،  
> اما به سبب بعل گناهکار شد و هلاک گردید.

## هوشع ۱۳:۲

> و اکنون آنها بیشتر و بیشتر به گناه ادامه می‌دهند،  
> و برای خود تصاویر فلزی ریخته‌گری می‌سازند،  
> بت‌هایی که با مهارت از نقره‌شان ساخته شده‌اند،  
> همه آنها کار دست صنعتگران هستند.  
> آنها درباره آنها می‌گویند، "بگذارید کسانی که قربانی می‌کنند گوساله‌ها را ببوسند!"

## هوشع ۱۳:۳

> بنابراین آنها مانند مه صبحگاهی خواهند بود  
> و مانند شبنم که به زودی ناپدید می‌شود،  
> مانند کاه که از خرمن‌گاه پراکنده می‌شود،  
> و مانند دود از دودکش.

## هوشع ۱۳:۴

> با این حال من خداوند، خدای تو بوده‌ام  
> از زمان سرزمین مصر؛  
> و تو نباید هیچ خدایی جز من بشناسی،  
> زیرا هیچ نجات‌دهنده‌ای جز من نیست.

## هوشع ۱۳:۵

> من در بیابان به تو رسیدگی کردم،  
> در سرزمین خشکسالی.

## هوشع ۱۳:۶

> هنگامی که چراگاه خود را داشتند، راضی شدند،  
> و با راضی شدن، دلشان مغرور شد؛  
> بنابراین مرا فراموش کردند.

## هوشع ۱۳:۷

> پس من مانند شیری برای آنها خواهم بود؛  
> مانند پلنگی در کنار راه مراقبت خواهم کرد.

## هوشع ۱۳:۸

> من مانند خرسی که از بچه‌هایش محروم شده با آنها روبرو خواهم شد،  
> و سینه‌هایشان را پاره خواهم کرد.  
> من آنها را نیز مانند شیر ماده خواهم بلعید،  
> همان‌طور که یک حیوان وحشی آنها را تکه‌تکه می‌کند.

## هوشع ۱۳:۹

> این به نابودی تو، ای اسرائیل،  
> که تو علیه من، علیه کمک خود هستی.

## هوشع ۱۳:۱۰

> پس پادشاه تو کجاست،  
> که او تو را در همه شهرهایت نجات دهد،  
> و داورانت که درباره آنها گفتی،  
> "به من پادشاه و رهبران بدهید"؟

## هوشع ۱۳:۱۱

> من در خشم خود به تو پادشاه دادم،  
> و در غضب خود او را برداشتم.

## هوشع ۱۳:۱۲

> گناه افرایم پیچیده شده است؛  
> گناه او ذخیره شده است.

## هوشع ۱۳:۱۳

> او مانند پسری است که حکمت ندارد،  
> زیرا زمانی که وقت تولد است تأخیر می‌کند.

## هوشع ۱۳:۱۴

> آیا آنها را از قدرت شِئول نجات دهم؟  
> آیا آنها را از مرگ بازخرید کنم؟  
> مرگ، خارهایت کجاست؟  
> شِئول، نیشت کجاست؟  
> ترحم از نظر من پنهان خواهد شد.

## هوشع ۱۳:۱۵

> اگرچه او در میان نی‌ها رشد می‌کند،  
> بادی شرقی خواهد آمد،  
> باد خداوند که از بیابان می‌آید؛  
> و چشمه او خشک خواهد شد،  
> و چشمه‌اش خشک خواهد شد؛  
> خزانه‌اش را از هر شیء گرانبها غارت خواهد کرد.

## هوشع ۱۳:۱۶

> سامره به خاطر گناهش مجازات خواهد شد،  
> زیرا او علیه خدای خود شورش کرده است.  
> آنها به شمشیر خواهند افتاد،  
> کودکانشان تکه‌تکه خواهند شد،  
> و زنان باردارشان شکم دریده خواهند شد.
