# هوشع باب ۱۲

## هوشع ۱۲:۱

> افرایم باد را می‌خورد،  
> و پیوسته باد شرقی را دنبال می‌کند؛  
> او دروغ‌ها و خشونت را زیاد می‌کند.  
> افزون بر این، با آشور پیمان می‌بندند،  
> و روغن به مصر برده می‌شود.

## هوشع ۱۲:۲

> خداوند نیز با یهودا دعوا دارد،  
> و یعقوب را بر طبق راه‌هایش مجازات خواهد کرد؛  
> او را بر طبق اعمالش جزا خواهد داد.

## هوشع ۱۲:۳

> در رحم، پاشنه برادرش را گرفت،  
> و در بلوغش با خدا مبارزه کرد.

## هوشع ۱۲:۴

> بله، او با فرشته کشتی گرفت و پیروز شد؛  
> او گریه کرد و لطف او را طلب کرد.  
> او را در بیت‌ئیل یافت،  
> و در آنجا با ما سخن گفت،

## هوشع ۱۲:۵

> یعنی، یهوه خدای لشکرها،  
> یهوه نام اوست.

## هوشع ۱۲:۶

> پس تو، به سوی خدایت بازگرد،  
> مهربانی و عدالت را حفظ کن،  
> و پیوسته منتظر خدایت باش.

## هوشع ۱۲:۷

> تاجری که در دست‌هایش ترازوی تقلبی است،  
> دوست دارد سوءاستفاده کند.

## هوشع ۱۲:۸

> و افرایم گفت: «من یقیناً ثروتمند شده‌ام،  
> برای خودم ثروت یافته‌ام؛  
> در تمام زحماتم هیچ خطایی در من نخواهند یافت  
> که گناه باشد.»

## هوشع ۱۲:۹

> اما من یهوه خدای تو از سرزمین مصر بوده‌ام؛  
> تو را دوباره در خیمه‌ها ساکن خواهم کرد،  
> مانند روزهای جشن مقرر.

## هوشع ۱۲:۱۰

> من نیز با پیامبران سخن گفته‌ام،  
> و بسیاری از رؤیاها را فراهم کرده‌ام،  
> و از طریق پیامبران در امثال سخن گفتم.

## هوشع ۱۲:۱۱

> آیا در جلعاد بی‌عدالتی است؟  
> یقیناً آن‌ها بی‌ارزش هستند.  
> در جلجال گاوها را قربانی می‌کنند،  
> بله، مذبح‌هایشان مانند توده‌های سنگ  
> کنار شیارهای یک مزرعه است.

## هوشع ۱۲:۱۲

> اکنون یعقوب به سرزمین آرام گریخت،  
> و اسرائیل برای زنی کار کرد،  
> و برای زنی گوسفند نگه داشت.

## هوشع ۱۲:۱۳

> اما به وسیلهٔ پیامبری، خداوند اسرائیل را از مصر بالا آورد،  
> و به وسیلهٔ پیامبری او محافظت شد.

## هوشع ۱۲:۱۴

> افرایم خدا را به خشم تلخ تحریک کرده است؛  
> پس خداوندش خون‌خواهی‌اش را بر او خواهد گذاشت  
> و ننگش را به او باز خواهد آورد.
