# هوشع باب ۵

## هوشع ۵:۱

> ای کاهنان، این را بشنوید!  
> ای خاندان اسرائیل، گوش دهید!  
> ای خاندان پادشاه، توجه کنید!  
> زیرا داوری بر شما مقرر است،  
> چونکه شما در مصفه دام شده‌اید  
> و توری بر تبوُر گسترده‌اید.

## هوشع ۵:۲

> سرکشان در فساد عمیق فرو رفته‌اند،  
> اما من همهٔ آنان را تنبیه خواهم کرد.

## هوشع ۵:۳

> افرایم را می‌شناسم،  
> و اسرائیل از من پنهان نیست؛  
> زیرا اکنون، افرایم، تو به زناکاری پرداخته‌ای،  
> اسرائیل خود را نجس کرده است.

## هوشع ۵:۴

> اعمالشان به آنان اجازه نمی‌دهد  
> که به سوی خدای خود بازگردند.  
> زیرا روح زناکاری در درونشان است،  
> و خداوند را نمی‌شناسند.

## هوشع ۵:۵

> افزون بر این، غرور اسرائیل علیه او شهادت می‌دهد،  
> و اسرائیل و افرایم در گناه خود می‌لغزند؛  
> یهودا نیز با آنان لغزیده است.

## هوشع ۵:۶

> آنان با گله‌ها و رمه‌های خود  
> به جستجوی خداوند خواهند رفت، اما او را نخواهند یافت؛  
> او از آنان دور شده است.

## هوشع ۵:۷

> آنان به خداوند خیانت ورزیده‌اند،  
> زیرا فرزندان نامشروع به دنیا آورده‌اند.  
> اکنون ماه نو آنان را با زمینشان خواهد بلعید.

## هوشع ۵:۸

> در جِبعه شیپور بدمید،  
> در رامه کرنا بزنید.  
> در بیت‌آون اعلام خطر کنید:  
> «ای بنیامین، پشت سر تو!»

## هوشع ۵:۹

> افرایم در روز توبیخ ویران خواهد شد؛  
> در میان قبایل اسرائیل آنچه را که حتمی است اعلام می‌کنم.

## هوشع ۵:۱۰

> رهبران یهودا همچون کسانی شده‌اند که مرزها را جابجا می‌کنند؛  
> من خشم خود را همچون آب بر آنان خواهم ریخت.

## هوشع ۵:۱۱

> افرایم تحت فشار است، در داوری خرد شده است،  
> زیرا او مصمم بود که از فرمان انسان پیروی کند.

## هوشع ۵:۱۲

> بنابراین من همچون بید به افرایم هستم،  
> و همچون پوسیدگی به خاندان یهودا.

## هوشع ۵:۱۳

> هنگامی که افرایم بیماری خود را دید،  
> و یهودا زخم خود را،  
> آنگاه افرایم به آشور رفت  
> و به پادشاه یارب پیغام فرستاد.  
> اما او قادر به شفا دادن تو نیست،  
> یا درمان زخم تو نیست.

## هوشع ۵:۱۴

> زیرا من همچون شیری به افرایم خواهم بود،  
> و همچون شیری جوان به خاندان یهودا.  
> من، بله من، تکه‌تکه خواهم کرد و خواهم رفت،  
> من خواهم برد، و کسی نخواهد بود که نجات دهد.

## هوشع ۵:۱۵

> من خواهم رفت و به مکان خود بازخواهم گشت  
> تا زمانی که آنان گناه خود را بپذیرند و روی مرا بجویند؛  
> در تنگی خود مرا به جدیت خواهند جست.
