# هوشع باب 11

## هوشع 11:1

> هنگامی که اسرائیل جوان بود او را دوست داشتم،  
> و از مصر پسرم را فراخواندم.

## هوشع 11:2

> هرچه بیشتر آنها را فراخواندند،  
> بیشتر از آنها دور شدند؛  
> به بعل‌ها قربانی می‌کردند  
> و به بت‌ها بخور می‌سوزاندند.

## هوشع 11:3

> اما من بودم که به افرایم راه رفتن آموختم،  
> آنها را در آغوش گرفتم؛  
> اما آنها نمی‌دانستند که من آنها را شفا دادم.

## هوشع 11:4

> آنها را با طناب‌های انسانی کشیدم،  
> با ریسمان‌های محبت،  
> و برای آنها مانند کسی شدم که یوغ را از آرواره‌هایشان برمی‌دارد؛  
> و خم شدم و به آنها غذا دادم.

## هوشع 11:5

> آنها به سرزمین مصر باز نخواهند گشت؛  
> اما آشور—او پادشاه آنها خواهد بود  
> زیرا آنها از بازگشت به من امتناع کردند.

## هوشع 11:6

> و شمشیر بر شهرهایشان خواهد چرخید،  
> و کاهنان پیشگویشان را نابود خواهد کرد،  
> و آنها را به خاطر مشورت‌هایشان خواهد بلعید.

## هوشع 11:7

> پس قوم من مصمم هستند که از من دور شوند.  
> اگرچه آنها را به سوی آنکه در بالا است فراخوانند،  
> هیچ‌کس او را تمجید نمی‌کند.

## هوشع 11:8

> چگونه می‌توانم تو را رها کنم، افرایم؟  
> چگونه می‌توانم تو را تسلیم کنم، اسرائیل؟  
> چگونه می‌توانم تو را مانند ادمه کنم؟  
> چگونه می‌توانم تو را مانند زبویم کنم؟  
> قلبم در درونم دگرگون شده است،  
> تمام شفقت‌هایم شعله‌ور شده‌اند.

## هوشع 11:9

> خشم شدیدم را اجرا نخواهم کرد؛  
> افرایم را دوباره نابود نخواهم کرد.  
> زیرا من خدا هستم و نه انسان،  
> قدوس در میان شما،  
> و با خشم نخواهم آمد.

## هوشع 11:10

> آنها به دنبال خداوند خواهند رفت،  
> او مانند شیر غرش خواهد کرد؛  
> در حقیقت او غرش خواهد کرد،  
> و پسرانش لرزان از غرب خواهند آمد.

## هوشع 11:11

> آنها مانند پرندگان از مصر لرزان خواهند آمد،  
> و مانند کبوتران از سرزمین آشور؛  
> و من آنها را در خانه‌هایشان مستقر خواهم کرد، خداوند می‌گوید.

## هوشع 11:12

> افرایم مرا با دروغ احاطه کرده است،  
> و خاندان اسرائیل با فریب؛  
> یهودا نیز در برابر خدا نافرمان است،  
> حتی در برابر قدوسی که وفادار است.
