# هوشع باب ۸

## هوشع ۸:۱

> شیپور را به دهانت بگذار!  
> مانند عقابی دشمن بر خانه خداوند می‌آید،  
> زیرا که عهد مرا شکسته‌اند  
> و بر ضد شریعت من عصیان کرده‌اند.

## هوشع ۸:۲

> به من فریاد می‌زنند،  
> «ای خدای من، ما از اسرائیل تو را می‌شناسیم!»

## هوشع ۸:۳

> اسرائیل نیکویی را رد کرده است؛  
> دشمن او را تعقیب خواهد کرد.

## هوشع ۸:۴

> پادشاهان را تعیین کرده‌اند، اما نه از سوی من؛  
> سرورانی را برگزیده‌اند، اما من آنها را نمی‌شناسم.  
> از نقره و طلای خود برای خویش بتها ساخته‌اند،  
> تا نابود شوند.

## هوشع ۸:۵

> ای سامره، گوساله‌ات را رد کرده است، می‌گوید،  
> «خشم من بر آنها شعله‌ور است!»  
> تا کی ناتوان از بی‌گناهی خواهند بود؟

## هوشع ۸:۶

> زیرا حتی این از اسرائیل می‌آید!  
> یک صنعتگر آن را ساخته است، پس خدا نیست؛  
> به یقین گوساله سامره خرد خواهد شد.

## هوشع ۸:۷

> زیرا که باد می‌کارند  
> و گردباد درو می‌کنند.  
> دانه ایستاده هیچ دانه‌ای ندارد؛  
> غله‌ای نمی‌دهد.  
> اگر هم بدهد، بیگانگان آن را خواهند بلعید.

## هوشع ۸:۸

> اسرائیل بلعیده شده است؛  
> اکنون در میان ملتها  
> مانند ظرفی است که هیچ‌کس از آن خوشش نمی‌آید.

## هوشع ۸:۹

> زیرا که به آشور رفته‌اند،  
> مانند الاغ وحشی تنها؛  
> افرایم برای معشوقان خود هزینه کرده است.

## هوشع ۸:۱۰

> حتی اگر در میان ملتها همدستانی استخدام کنند،  
> اکنون آنها را جمع خواهم کرد؛  
> و آنها شروع به کاهش خواهند کرد  
> به خاطر بار سنگین پادشاه سروران.

## هوشع ۸:۱۱

> چون افرایم مذبح‌های زیادی برای گناه افزوده است،  
> آنها برای او مذبح‌های گناه شده‌اند.

## هوشع ۸:۱۲

> اگرچه برای او ده هزار حکم از شریعت خود نوشتم،  
> آنها به عنوان چیزی عجیب تلقی می‌شوند.

## هوشع ۸:۱۳

> اما برای هدایای قربانی من،  
> آنها گوشت را قربانی کرده و می‌خورند،  
> اما خداوند آنها را نمی‌پذیرد.  
> اکنون گناهشان را به یاد خواهد آورد  
> و آنها را به خاطر گناهانشان مجازات خواهد کرد؛  
> آنها به مصر باز خواهند گشت.

## هوشع ۸:۱۴

> زیرا اسرائیل سازنده خود را فراموش کرده و قصرها ساخته است؛  
> و یهودا شهرهای مستحکم زیادی افزوده است،  
> اما من آتشی بر شهرهایش خواهم فرستاد،  
> و قلعه‌هایش را خواهد سوزاند.
