# مکاشفه فصل ۲۲

## مکاشفه ۲۲:۱
فرشته، رودخانه آب حیات را به من نشان داد که مانند بلور زلال بود و از تخت خدا و بره جاری می‌شد،

## مکاشفه ۲۲:۲
در وسط خیابان شهر. در دو طرف رودخانه درخت حیات بود که دوازده نوع میوه می‌داد و هر ماه میوه خود را می‌آورد؛ و برگ‌های درخت برای شفای ملت‌ها بود.

## مکاشفه ۲۲:۳
دیگر هیچ لعنتی نخواهد بود. تخت خدا و بره در شهر خواهد بود و خادمان او او را خدمت خواهند کرد.

## مکاشفه ۲۲:۴
آنها چهره او را خواهند دید و نام او بر پیشانی‌هایشان خواهد بود.

## مکاشفه ۲۲:۵
دیگر هیچ شب نخواهد بود. آنها به نور چراغ یا نور خورشید نیازی نخواهند داشت، زیرا خداوند خدا آنها را روشن خواهد کرد. و آنها تا ابدالآباد سلطنت خواهند کرد.

## مکاشفه ۲۲:۶
فرشته به من گفت: «این کلمات قابل اعتماد و حقیقی هستند. خداوند، خدای ارواح انبیا، فرشته خود را فرستاد تا به خادمانش چیزهایی را که باید به زودی اتفاق بیفتد نشان دهد.»

## مکاشفه ۲۲:۷
«ببینید، من به زودی می‌آیم! خوشا به حال کسی که کلمات نبوت این کتاب را نگاه دارد.»

## مکاشفه ۲۲:۸
من، یوحنا، کسی هستم که این چیزها را شنیدم و دیدم. و هنگامی که آنها را شنیدم و دیدم، در پای فرشته‌ای که آنها را به من نشان داد به زمین افتادم تا پرستش کنم.

## مکاشفه ۲۲:۹
اما او به من گفت: «این کار را نکن! من هم‌خدمت با تو و برادرانت انبیا و با کسانی که کلمات این کتاب را نگاه می‌دارند هستم. خدا را پرستش کن!»

## مکاشفه ۲۲:۱۰
سپس به من گفت: «کلمات نبوت این کتاب را مهر و موم نکن، زیرا زمان نزدیک است.

## مکاشفه ۲۲:۱۱
بگذار کسی که بدی می‌کند به بدی ادامه دهد؛ بگذار شخص پست به پستی ادامه دهد؛ بگذار کسی که درستکار است به درستی ادامه دهد؛ و بگذار شخص مقدس به قدوسیت ادامه دهد.»

## مکاشفه ۲۲:۱۲
«ببینید، من به زودی می‌آیم و پاداش من با من است، تا به هر شخصی بر اساس آنچه انجام داده است بدهم.

## مکاشفه ۲۲:۱۳
من آلفا و امگا، اول و آخر، آغاز و پایان هستم.»

## مکاشفه ۲۲:۱۴
خوشا به حال کسانی که لباس‌های خود را می‌شویند، تا حق درخت حیات را داشته باشند و از دروازه‌ها وارد شهر شوند.

## مکاشفه ۲۲:۱۵
بیرون کسانی هستند که به جادوگری، بی‌اخلاقی، قتل، بت‌پرستی و همه کسانی که به دروغ عشق می‌ورزند و عمل می‌کنند، مشغولند.

## مکاشفه ۲۲:۱۶
«من، عیسی، فرشته خود را فرستاده‌ام تا به شما درباره این چیزها برای کلیساها شهادت دهد. من ریشه و نسل داوود، ستاره صبح روشن هستم.»

## مکاشفه ۲۲:۱۷
روح و عروس می‌گویند: «بیا.» و بگذار کسی که می‌شنود بگوید: «بیا.» بگذار کسی که تشنه است بیاید؛ بگذار کسی که می‌خواهد آب حیات را به رایگان بگیرد.

## مکاشفه ۲۲:۱۸
به همه کسانی که کلمات نبوت این کتاب را می‌شنوند هشدار می‌دهم: اگر کسی به آنها اضافه کند، خدا بلاهایی را که در این کتاب توصیف شده است به آن شخص اضافه خواهد کرد.

## مکاشفه ۲۲:۱۹
و اگر کسی از کلمات کتاب این نبوت کم کند، خدا سهم آن شخص را از درخت حیات و از شهر مقدس که در این کتاب توصیف شده است، خواهد گرفت.

## مکاشفه ۲۲:۲۰
کسی که به این چیزها شهادت می‌دهد می‌گوید: «بله، من به زودی می‌آیم.» آمین. بیا، ای خداوند عیسی.

## مکاشفه ۲۲:۲۱
فیض خداوند عیسی با همه باشد. آمین.
