# مکاشفه باب ۱۹

## مکاشفه ۱۹:۱

پس از این وقایع، صدایی مانند غرش جمعیت عظیمی در آسمان شنیدم که اعلام می‌کرد:

> «هللویاه! نجات، جلال و قدرت از آنِ خدای ماست،

## مکاشفه ۱۹:۲

> زیرا داوری‌های او راست و عادلانه است.
> او فاحشه بزرگ را که زمین را با بی‌عفتی‌اش فاسد کرده بود، داوری کرده است،
> و خون بندگانش را از او انتقام گرفته است.»

## مکاشفه ۱۹:۳

و بار دیگر گفتند:

> «هللویاه! دود او تا ابدالآباد برمی‌خیزد.»

## مکاشفه ۱۹:۴

بیست و چهار پیر و چهار موجود زنده به زمین افتادند و خدایی را که بر تخت نشسته است پرستش کردند و گفتند:

> «آمین، هللویاه!»

## مکاشفه ۱۹:۵

سپس صدایی از تخت برخاست و گفت:

> «خدای ما را ستایش کنید، ای همه بندگان او،
> شما که از او می‌ترسید، کوچک و بزرگ!»

## مکاشفه ۱۹:۶

و صدایی شنیدم که به نظر می‌رسید مانند صدای جمعیت عظیمی است، مانند صدای آب‌های بسیار و مانند رعدهای نیرومند، که می‌گفت:

> «هللویاه! زیرا خداوند خدای ما، قادر مطلق، سلطنت می‌کند.

## مکاشفه ۱۹:۷

> بیایید شادی و خوشی کنیم و به او جلال دهیم،
> زیرا عروسی بره فرا رسیده است،
> و عروس او خود را آماده کرده است.»

## مکاشفه ۱۹:۸

> به او کتان ظریف، درخشان و پاک داده شد که بپوشد.
> (زیرا کتان ظریف نمایانگر اعمال درست مقدسین است.)

## مکاشفه ۱۹:۹

سپس به من گفت: «این را بنویس: خوشا به حال کسانی که به ضیافت عروسی بره دعوت شده‌اند.» و افزود: «اینها کلمات راستین خدا هستند.»

## مکاشفه ۱۹:۱۰

آنگاه به پای او افتادم تا او را پرستش کنم. اما او به من گفت: «این کار را نکن! من همخدمت تو و برادران و خواهران تو هستم که به شهادت عیسی پایبندند. خدا را پرستش کن! زیرا شهادت عیسی روح نبوت است.»

## مکاشفه ۱۹:۱۱

آسمان را دیدم که گشوده شد، و اسبی سفید بود. سوار آن به نام امین و راستین خوانده می‌شود و با عدالت داوری و جنگ می‌کند.

## مکاشفه ۱۹:۱۲

چشمان او مانند شعله‌های آتش است و بر سرش تاج‌های بسیاری است. او نامی نوشته دارد که هیچ‌کس جز خودش نمی‌داند.

## مکاشفه ۱۹:۱۳

او لباسی آغشته به خون بر تن دارد و نام او کلمه خداست.

## مکاشفه ۱۹:۱۴

لشکرهای آسمانی که با کتان ظریف، پاک و درخشان آراسته شده بودند، بر اسب‌های سفید او را دنبال می‌کردند.

## مکاشفه ۱۹:۱۵

از دهان او شمشیری تیز بیرون می‌آید که با آن قوم‌ها را بزند و آنها را با عصای آهنین حکمرانی کند. او چرخشت خشم و غضب خدای قادر مطلق را لگدمال می‌کند.

## مکاشفه ۱۹:۱۶

بر لباس و ران او این عنوان نوشته شده است: پادشاه پادشاهان و خداوند خداوندان.

## مکاشفه ۱۹:۱۷

سپس فرشته‌ای را دیدم که در خورشید ایستاده بود و با صدای بلند به همه پرندگانی که در میان آسمان پرواز می‌کردند، فریاد زد: «بیایید، برای ضیافت بزرگ خدا جمع شوید،

## مکاشفه ۱۹:۱۸

تا گوشت پادشاهان، فرماندهان و مردان نیرومند، گوشت اسب‌ها و سوارانشان و گوشت همه مردم، آزاد و برده، کوچک و بزرگ را بخورید.»

## مکاشفه ۱۹:۱۹

و دیدم که وحش و پادشاهان زمین با لشکرهایشان گرد آمده‌اند تا با سوار بر اسب و لشکر او بجنگند.

## مکاشفه ۱۹:۲۰

اما وحش دستگیر شد و با او نبی کاذب که در حضور او آیات را انجام داده بود. با این آیات، او کسانی را که نشان وحش را پذیرفته بودند و تصویر او را پرستش کرده بودند، فریب داده بود. این دو زنده به دریاچه آتش که با گوگرد می‌سوخت، افکنده شدند.

## مکاشفه ۱۹:۲۱

بقیه با شمشیری که از دهان سوار بر اسب بیرون می‌آمد، کشته شدند و همه پرندگان از گوشت آنها سیر شدند.
