# مکاشفه فصل ۷

## مکاشفه ۷:۱

بعد از این، چهار فرشته را دیدم که در چهار گوشه زمین ایستاده بودند و چهار باد زمین را نگاه داشته بودند تا هیچ بادی بر زمین، دریا یا هیچ درختی نوزد.

## مکاشفه ۷:۲

و فرشته‌ای دیگر را دیدم که از مشرق طلوع می‌کرد و مُهر خدای زنده را داشت. او با صدای بلند به چهار فرشته‌ای که قدرت آسیب رساندن به زمین و دریا به آنها داده شده بود، ندا داد،

## مکاشفه ۷:۳

و گفت: «به زمین، دریا یا درختان آسیب نرسانید تا زمانی که ما بر پیشانی بندگان خدای خود مُهر بزنیم.»

## مکاشفه ۷:۴

و من تعداد کسانی را که مُهر شده بودند شنیدم: ۱۴۴,۰۰۰ نفر، مُهر شده از همه قبایل بنی‌اسرائیل:

## مکاشفه ۷:۵

> از قبیله یهودا، ۱۲,۰۰۰ نفر مُهر شده بودند،
> از قبیله رئوبین، ۱۲,۰۰۰ نفر،
> از قبیله جاد، ۱۲,۰۰۰ نفر،

## مکاشفه ۷:۶

> از قبیله اشیر، ۱۲,۰۰۰ نفر،
> از قبیله نفتالی، ۱۲,۰۰۰ نفر،
> از قبیله منسی، ۱۲,۰۰۰ نفر،

## مکاشفه ۷:۷

> از قبیله شمعون، ۱۲,۰۰۰ نفر،
> از قبیله لاوی، ۱۲,۰۰۰ نفر،
> از قبیله یساکار، ۱۲,۰۰۰ نفر،

## مکاشفه ۷:۸

> از قبیله زبولون، ۱۲,۰۰۰ نفر،
> از قبیله یوسف، ۱۲,۰۰۰ نفر،
> و از قبیله بنیامین، ۱۲,۰۰۰ نفر مُهر شده بودند.

## مکاشفه ۷:۹

بعد از این وقایع، نگریستم و جمعیتی عظیم که هیچ‌کس نمی‌توانست آن را بشمارد، از هر قوم، قبیله، مردم و زبان، در برابر تخت و در برابر بره ایستاده بودند، در حالی که لباس‌های سفید بر تن داشتند و شاخه‌های نخل در دستشان بود.

## مکاشفه ۷:۱۰

و با صدای بلند فریاد زدند،

> «نجات از آنِ خدای ماست
> که بر تخت نشسته است،
> و از آنِ بره.»

## مکاشفه ۷:۱۱

همه فرشتگان در اطراف تخت، پیران و چهار موجود زنده ایستاده بودند؛ و بر روی صورت‌های خود در برابر تخت افتادند و خدا را پرستش کردند،

## مکاشفه ۷:۱۲

و گفتند،

> «آمین!
> برکت، جلال،
> حکمت، شکرگزاری، حرمت،
> قدرت و توانایی
> تا ابدالآباد از آنِ خدای ما باد.
> آمین.»

## مکاشفه ۷:۱۳

سپس یکی از پیران به من خطاب کرد و پرسید: «این کسانی که لباس‌های سفید بر تن دارند، کیستند و از کجا آمده‌اند؟»

## مکاشفه ۷:۱۴

پاسخ دادم، «سرورم، شما می‌دانید.» و او به من گفت، «اینها کسانی هستند که از مصیبت بزرگ بیرون آمده‌اند و لباس‌های خود را شسته و در خون بره سفید کرده‌اند.

## مکاشفه ۷:۱۵

> به همین دلیل، آنها در برابر تخت خدا هستند
> و روز و شب در معبد او خدمت می‌کنند؛
> و او که بر تخت نشسته است، آنها را با حضور خود پناه خواهد داد.

## مکاشفه ۷:۱۶

> دیگر گرسنه یا تشنه نخواهند شد،
> و نه خورشید بر آنها خواهد تابید و نه هیچ گرمای سوزانی؛

## مکاشفه ۷:۱۷

> زیرا بره در مرکز تخت، شبان آنها خواهد بود،
> و آنها را به چشمه‌های آب حیات هدایت خواهد کرد؛
> و خدا هر اشکی را از چشمان آنها پاک خواهد کرد.»
