# مکاشفه باب ۱۴

## مکاشفه ۱۴:۱
سپس نگریستم و اینک، بره بر کوه صهیون ایستاده بود و با او صد و چهل و چهار هزار نفر بودند که نام او و نام پدرش بر پیشانی‌هایشان نوشته شده بود.

## مکاشفه ۱۴:۲
و آوایی از آسمان شنیدم، مانند صدای آب‌های بسیار و مانند صدای رعدی شدید. آوایی که شنیدم مانند نوای چنگ‌نوازانی بود که چنگ‌های خود را می‌نوازند.

## مکاشفه ۱۴:۳
و آنان سرودی تازه در برابر تخت و در برابر چهار موجود زنده و پیران می‌خواندند؛ و هیچ‌کس نمی‌توانست آن سرود را بیاموزد جز آن صد و چهل و چهار هزار نفری که از زمین بازخرید شده بودند.

## مکاشفه ۱۴:۴
این‌ها کسانی هستند که خود را با زنان نیالوده‌اند، زیرا که باکره‌اند. آنان بره را هر جا که می‌رود پیروی می‌کنند. آنان از میان مردم به عنوان نوبر برای خدا و بره خریداری شده‌اند.

## مکاشفه ۱۴:۵
هیچ دروغی در دهانشان یافت نشد؛ آنان بی‌عیب هستند.

## مکاشفه ۱۴:۶
سپس فرشته‌ای دیگر را دیدم که در وسط آسمان پرواز می‌کرد، و انجیلی جاودانی داشت تا به ساکنان زمین اعلام کند - به هر قوم و قبیله و زبان و ملت.

## مکاشفه ۱۴:۷
و با صدای بلند گفت: «از خدا بترسید و او را جلال دهید، زیرا ساعت داوری او فرا رسیده است. او را بپرستید که آسمان و زمین و دریا و چشمه‌های آب را آفرید.»

## مکاشفه ۱۴:۸
و فرشته‌ای دیگر، دومین، او را دنبال کرد و گفت: «سقوط کرد، سقوط کرد بابل بزرگ، که همه ملت‌ها را از شراب خشم زناکاری‌اش نوشانید.»

## مکاشفه ۱۴:۹
سپس فرشته‌ای دیگر، سومین، آنان را دنبال کرد و با صدای بلند گفت: «اگر کسی وحش و تصویرش را بپرستد و نشانی بر پیشانی یا دست خود بگیرد،

## مکاشفه ۱۴:۱۰
او نیز از شراب خشم خدا که در جام غضب او به قوت کامل ریخته شده است، خواهد نوشید. او در حضور فرشتگان مقدس و بره با آتش و گوگرد عذاب خواهد شد.

## مکاشفه ۱۴:۱۱
و دود عذاب آنان تا ابدالآباد بالا می‌رود؛ آنان که وحش و تصویرش را می‌پرستند و هر که نشان نام او را بگیرد، روز و شب آرامی ندارند.»

## مکاشفه ۱۴:۱۲
اینجاست پایداری مقدسین که احکام خدا و ایمان به عیسی را نگاه می‌دارند.

## مکاشفه ۱۴:۱۳
و آوازی از آسمان شنیدم که می‌گفت: «بنویس: خوشا به حال مردگان که از این پس در خداوند می‌میرند.» «بله»، روح می‌گوید، «تا از زحمات خود آرام گیرند، زیرا اعمالشان با آنان همراه است.»

## مکاشفه ۱۴:۱۴
سپس نگریستم و اینک، ابری سفید و بر ابر کسی نشسته بود که شبیه پسر انسان بود، با تاجی زرین بر سرش و داسی تیز در دستش.

## مکاشفه ۱۴:۱۵
و فرشته‌ای دیگر از معبد بیرون آمد و با صدای بلند به او که بر ابر نشسته بود گفت: «داس خود را به کار ببر و درو کن، زیرا زمان درو رسیده است، زیرا محصول زمین رسیده است.»

## مکاشفه ۱۴:۱۶
پس او که بر ابر نشسته بود، داس خود را بر زمین به کار برد و زمین درو شد.

## مکاشفه ۱۴:۱۷
و فرشته‌ای دیگر از معبد در آسمان بیرون آمد و او نیز داسی تیز داشت.

## مکاشفه ۱۴:۱۸
سپس فرشته‌ای دیگر، که بر آتش قدرت داشت، از قربانگاه بیرون آمد و با صدای بلند به او که داس تیز داشت گفت: «داس تیز خود را به کار ببر و خوشه‌ها را از تاک زمین جمع کن، زیرا انگورهایش رسیده است.»

## مکاشفه ۱۴:۱۹
پس فرشته داس خود را بر زمین به کار برد و خوشه‌ها را از تاک زمین جمع کرد و آن‌ها را به چرخشت بزرگ خشم خدا انداخت.

## مکاشفه ۱۴:۲۰
و چرخشت بیرون از شهر لگدمال شد و خون از چرخشت بیرون آمد، تا به افسار اسبان، به فاصله هزار و ششصد استادیون.
