# مکاشفه باب ۴

## مکاشفه ۴:۱

بعد از این وقایع نگریستم و دیدم دری در آسمان باز است. اولین صدایی که شنیدم، که مانند شیپور بود، گفت: «به اینجا بیا، و من به تو نشان خواهم داد که بعد از این چیزها چه باید رخ دهد.»

## مکاشفه ۴:۲

بلافاصله در روح بودم، و تختی در آسمان قرار داشت، و کسی بر آن نشسته بود.

## مکاشفه ۴:۳

کسی که بر آن نشسته بود، ظاهری مانند یاقوت و عقیق داشت، و رنگین‌کمانی شبیه به زمرد تخت را احاطه کرده بود.

## مکاشفه ۴:۴

اطراف تخت بیست و چهار تخت دیگر بود، و بر این تخت‌ها بیست و چهار پیر نشسته بودند، که لباس‌های سفید به تن داشتند و تاج‌های طلایی بر سرشان بود.

## مکاشفه ۴:۵

از تخت برق‌ها و صداها و رعدها خارج می‌شد. در مقابل تخت، هفت چراغ می‌سوخت که هفت روح خدا هستند.

## مکاشفه ۴:۶

در مقابل تخت چیزی شبیه به دریای شیشه‌ای، شفاف مانند بلور بود؛ و در مرکز، اطراف تخت، چهار موجود زنده پوشیده از چشم، در جلو و پشت بودند.

## مکاشفه ۴:۷

اولین موجود زنده شبیه شیر بود، دوم شبیه گوساله، سوم چهره‌ای مانند انسان داشت، و چهارم شبیه عقاب پرنده بود.

## مکاشفه ۴:۸

هر یک از چهار موجود زنده شش بال داشتند و پر از چشم در اطراف و درون بودند؛ و روز و شب بدون توقف می‌گویند:

> «قدوس، قدوس، قدوس است خداوند خدای قادر مطلق،
> که بود، و هست، و می‌آید.»

## مکاشفه ۴:۹

هرگاه که موجودات زنده جلال و حرمت و شکرگزاری به کسی که بر تخت نشسته است، که تا ابد زنده است، می‌دهند،

## مکاشفه ۴:۱۰

بیست و چهار پیر در مقابل کسی که بر تخت نشسته است، می‌افتند و او را که تا ابد زنده است، پرستش می‌کنند. تاج‌های خود را در مقابل تخت می‌گذارند و می‌گویند:

## مکاشفه ۴:۱۱

> «تو شایسته‌ای، ای خداوند و خدای ما،
> تا جلال و حرمت و قدرت را دریافت کنی،
> زیرا تو همه چیز را آفریدی،
> و به اراده تو وجود یافتند و آفریده شدند.»
