# مکاشفه فصل 11

## مکاشفه 11:1

به من چوب اندازه‌گیری مانند عصا داده شد و به من دستور داده شد: «برخیز و معبد خدا و مذبح و کسانی که در آنجا عبادت می‌کنند را اندازه‌گیری کن.

## مکاشفه 11:2

اما حیاط بیرونی را کنار بگذار؛ آن را اندازه‌گیری نکن، زیرا به ملل داده شده است. آنها شهر مقدس را برای چهل و دو ماه زیر پا خواهند گذاشت.

## مکاشفه 11:3

و من به دو شاهد خود قدرت خواهم داد، و آنها هزار و دویست و شصت روز، در حالیکه پلاس پوشیده‌اند، نبوت خواهند کرد.»

## مکاشفه 11:4

اینها دو درخت زیتون و دو چراغدان هستند که در حضور خداوند زمین ایستاده‌اند.

## مکاشفه 11:5

اگر کسی بخواهد به آنها آسیب برساند، آتش از دهانشان بیرون می‌آید و دشمنانشان را می‌سوزاند. بنابراین، هر کسی که بخواهد به آنها آسیب برساند باید به این طریق کشته شود.

## مکاشفه 11:6

آنها قدرت دارند که آسمان را ببندند تا در مدت نبوتشان باران نبارد؛ و بر آب‌ها قدرت دارند که آنها را به خون تبدیل کنند و زمین را با هر بلایی به هر اندازه که بخواهند بزنند.

## مکاشفه 11:7

وقتی شهادتشان را به پایان رساندند، حیوانی که از گودال بی‌انتها بالا می‌آید با آنها جنگ خواهد کرد، بر آنها غلبه خواهد کرد و آنها را خواهد کشت.

## مکاشفه 11:8

اجسادشان در خیابان شهر بزرگ که از نظر روحانی به سدوم و مصر معروف است، جایی که خداوندشان نیز مصلوب شد، خواهد افتاد.

## مکاشفه 11:9

برای سه و نیم روز، مردم از هر قبیله، زبان و ملت به اجسادشان نگاه خواهند کرد و اجازه دفن به آنها نخواهند داد.

## مکاشفه 11:10

ساکنان زمین از آنها خوشحال خواهند شد و شادی خواهند کرد، و به یکدیگر هدیه خواهند فرستاد، زیرا این دو نبی کسانی را که بر روی زمین ساکن بودند عذاب داده بودند.

## مکاشفه 11:11

بعد از سه و نیم روز، روح حیات از خدا وارد آنها شد، و آنها بر پا ایستادند، و ترس بزرگی بر کسانی که آنها را دیدند افتاد.

## مکاشفه 11:12

سپس صدای بلندی از آسمان شنیدند که به آنها می‌گفت: «اینجا بالا بیایید.» و آنها در ابری به آسمان صعود کردند، در حالی که دشمنانشان نظاره‌گر بودند.

## مکاشفه 11:13

در همان لحظه، زلزله بزرگی رخ داد و یک دهم شهر فرو ریخت. هفت هزار نفر در زلزله کشته شدند، و بازماندگان ترسیدند و به خدای آسمان جلال دادند.

## مکاشفه 11:14

وای دوم گذشت؛ اینک، وای سوم به سرعت می‌آید.

## مکاشفه 11:15

فرشته هفتم شیپور خود را نواخت، و صداهای بلندی در آسمان اعلام کردند،

> «پادشاهی جهان شده است
> پادشاهی خداوند ما و مسیح او،
> و او تا ابدالآباد سلطنت خواهد کرد.»

## مکاشفه 11:16

و بیست و چهار پیر، که بر تخت‌های خود در حضور خدا نشسته بودند، بر صورت خود افتادند و خدا را پرستش کردند،

## مکاشفه 11:17

گفتند،

> «تو را شکر می‌کنیم، ای خداوند خدای قادر مطلق،
> آنکه هست و آنکه بود،
> زیرا قدرت بزرگ خود را به دست گرفته‌ای
> و سلطنت را آغاز کرده‌ای.

## مکاشفه 11:18

> ملل خشمگین بودند،
> و غضب تو آمده است.
> زمان داوری مردگان فرا رسیده است،
> و برای پاداش دادن به بندگان تو، انبیا
> و مقدسین، و کسانی که از نام تو می‌ترسند،
> کوچک و بزرگ،
> و برای نابود کردن کسانی که زمین را نابود می‌کنند.»

## مکاشفه 11:19

سپس معبد خدا در آسمان باز شد، و تابوت عهد او در معبد او دیده شد. و برق‌ها، صداها، رعدها، زلزله و تگرگ بزرگی رخ داد.
