# 2 تیموتائوس باب 3

## 2 تیموتائوس 3:1

اما این را بدان که در روزهای آخر زمان‌های سختی خواهد آمد.

## 2 تیموتائوس 3:2

زیرا مردم خودخواه، دوستدار پول، لاف‌زن، متکبر، بدگو، نافرمان به والدین، ناسپاس، ناپاک،

## 2 تیموتائوس 3:3

بی‌محبت، آشتی‌ناپذیر، بدگو، بی‌خویشتن‌دار، خشن، دشمن‌دارایان خوبی،

## 2 تیموتائوس 3:4

خائن، بی‌پروا، خودبین، دوستدار لذت به‌جای دوستدار خدا،

## 2 تیموتائوس 3:5

ظاهر دینداری را حفظ می‌کنند اما قدرت آن را انکار می‌کنند؛ از چنین افرادی دوری کن.

## 2 تیموتائوس 3:6

زیرا از میان آنان کسانی هستند که به خانه‌ها نفوذ می‌کنند و زنانی را که زیر بار گناهان هستند و به انواع امیال کشیده می‌شوند، اسیر می‌کنند،

## 2 تیموتائوس 3:7

همیشه در حال یادگیری و هرگز قادر به رسیدن به معرفت حقیقت نیستند.

## 2 تیموتائوس 3:8

همان‌طور که یانس و یامبریس با موسی مخالفت کردند، این مردان نیز با حقیقت مخالفت می‌کنند، مردانی با ذهن فاسد، بی‌ارزش در مورد ایمان.

## 2 تیموتائوس 3:9

اما آنها پیشرفت بیشتری نخواهند کرد، زیرا حماقت آنها برای همه آشکار خواهد شد، همان‌طور که حماقت یانس و یامبریس نیز آشکار شد.

## 2 تیموتائوس 3:10

اما تو تعلیم، رفتار، هدف، ایمان، صبر، محبت، پایداری مرا دنبال کرده‌ای،

## 2 تیموتائوس 3:11

آزارها و رنج‌هایی که به من در انطاکیه، در ایکونیوم و در لیستره رسید - چه آزارهایی که تحمل کردم، و از همه آنها خداوند مرا نجات داد!

## 2 تیموتائوس 3:12

در واقع، همه کسانی که می‌خواهند زندگی خدایی در مسیح عیسی داشته باشند، آزار خواهند دید.

## 2 تیموتائوس 3:13

اما مردم شریر و فریبکار از بد به بدتر خواهند رفت، فریب می‌دهند و فریب می‌خورند.

## 2 تیموتائوس 3:14

اما تو در چیزهایی که آموخته‌ای و به آنها ایمان داری ادامه بده، زیرا می‌دانی از چه کسی آنها را آموخته‌ای،

## 2 تیموتائوس 3:15

و اینکه از کودکی نوشته‌های مقدس را می‌شناسی که قادرند حکمت را که به نجات از طریق ایمان به مسیح عیسی منجر می‌شود، به تو بدهند.

## 2 تیموتائوس 3:16

تمام کتاب مقدس از سوی خدا الهام شده و برای تعلیم، برای توبیخ، برای اصلاح، برای تربیت در عدالت مفید است؛

## 2 تیموتائوس 3:17

تا خادم خدا به‌طور کامل قادر و برای هر کار نیکو مجهز باشد.
