# ۲ تیموتائوس باب ۱

## ۲ تیموتائوس ۱:۱

پولُس، به ارادهٔ خدا رسول مسیحْ عیسی، مطابق وعدهٔ حیاتی که در مسیحْ عیسی است،

## ۲ تیموتائوس ۱:۲

به تیموتائوس، پسر محبوبم:  
فیض، رحمت و سلامتی از جانب خدا پدر و مسیحْ عیسی خداوند ما بر تو باد.

## ۲ تیموتائوس ۱:۳

خدای را شکر می‌کنم، که او را با وجدانی پاک خدمت می‌کنم، همان‌گونه که نیاکانم می‌کردند، و تو را پیوسته در دعاهایم شب و روز به یاد می‌آورم،

## ۲ تیموتائوس ۱:۴

و مشتاق دیدار تو هستم، زیرا اشکهایت را به یاد می‌آورم، تا از شادی آکنده شوم.

## ۲ تیموتائوس ۱:۵

زیرا به ایمان بی‌ریای تو می‌اندیشم، ایمانی که نخست در مادربزرگت لوئیس و مادرت یونیکه ساکن بود و یقین دارم که در تو نیز هست.

## ۲ تیموتائوس ۱:۶

به همین سبب، تو را یادآوری می‌کنم که موهبت خدا را که در توست به واسطهٔ دست‌گذاری من، شعله‌ور سازی.

## ۲ تیموتائوس ۱:۷

زیرا خدا روح ترسویی به ما نداده، بلکه روح قدرت و محبت و خویشتنداری.

## ۲ تیموتائوس ۱:۸

پس از شهادت به خداوند ما عار مدار، و نه از من که زندانی اویم؛ بلکه با اتکا به قدرت خدا، در تحمل رنجهای انجیل با من شریک شو،

## ۲ تیموتائوس ۱:۹

که ما را نجات داد و به دعوتی مقدس خواند، نه بر حسب اعمال ما، بلکه بر حسب قصد و فیض خود که از ازل در مسیحْ عیسی به ما عطا شد،

## ۲ تیموتائوس ۱:۱۰

و اکنون به ظهور نجات‌دهندهٔ ما مسیحْ عیسی آشکار شده است، که مرگ را باطل ساخت و حیات و جاودانگی را به واسطهٔ انجیل به روشنایی آورد،

## ۲ تیموتائوس ۱:۱۱

که من برای آن به عنوان واعظ و رسول و معلم منصوب شدم.

## ۲ تیموتائوس ۱:۱۲

به همین سبب، من نیز این رنجها را متحمل می‌شوم؛ اما شرمنده نیستم، زیرا می‌دانم به که ایمان آورده‌ام و یقین دارم که او قادر است آنچه را به او سپرده‌ام تا آن روز محفوظ دارد.

## ۲ تیموتائوس ۱:۱۳

الگوی تعلیم صحیح را که از من شنیده‌ای، در ایمان و محبتی که در مسیحْ عیسی است، نگاه دار.

## ۲ تیموتائوس ۱:۱۴

آنچه را به تو سپرده شده، به واسطهٔ روح‌القدس که در ما ساکن است، محفوظ دار.

## ۲ تیموتائوس ۱:۱۵

تو آگاهی که همهٔ کسانی که در آسیا هستند از من روی گردانیده‌اند، از جمله فیجِلُس و هِرموگِنس.

## ۲ تیموتائوس ۱:۱۶

خداوند به خاندان اُنیسیفورُس رحمت عطا کند، زیرا او بارها مرا تازه ساخت و از زنجیرهای من عار نداشت؛

## ۲ تیموتائوس ۱:۱۷

بلکه هنگامی که در روم بود، با جدیت مرا جستجو کرد و یافت—

## ۲ تیموتائوس ۱:۱۸

خداوند به او رحمت عطا کند تا در آن روز از خداوند رحمت یابد—و تو به‌خوبی می‌دانی که او در اِفِسُس چه خدماتی انجام داد.
