# 2 تیموتائوس باب 4

## 2 تیموتائوس 4:1

تو را در حضور خدا و مسیح عیسی که بر زندگان و مردگان داوری خواهد کرد و به ظهور و پادشاهی او به جدّ می‌خوانم:

## 2 تیموتائوس 4:2

کلام را اعلام کن؛ چه وقت مناسب باشد و چه نباشد آماده باش؛ با صبر و تعلیم فراوان، اصلاح کن، توبیخ نما و تشویق کن.

## 2 تیموتائوس 4:3

زیرا زمانی خواهد آمد که تعلیم صحیح را نخواهند پذیرفت؛ بلکه بر حسب امیال خود، معلمانی برای خویش فراهم خواهند کرد تا آنچه گوش‌خوشایند است به آنان بگویند،

## 2 تیموتائوس 4:4

و گوشهای خود را از حقیقت برگردانده، به سوی افسانه‌ها منحرف خواهند شد.

## 2 تیموتائوس 4:5

اما تو در همه چیز خویشتن‌دار باش، در سختیها صبر کن، کار بشارت را انجام ده، خدمت خود را به کمال برسان.

## 2 تیموتائوس 4:6

زیرا من هم‌اکنون همچون هدیه نوشیدنی ریخته می‌شوم و زمان رحلت من فرا رسیده است.

## 2 تیموتائوس 4:7

جنگ نیکو را جنگیده‌ام، دوره را به پایان رسانده‌ام، ایمان را حفظ کرده‌ام؛

## 2 تیموتائوس 4:8

از این پس تاج عدالت برای من آماده است که خداوند، آن داور عادل، در آن روز به من خواهد داد؛ و نه تنها به من، بلکه به همه آنان که مشتاق ظهور او بوده‌اند.

## 2 تیموتائوس 4:9

بکوش که هر چه زودتر نزد من بیایی؛

## 2 تیموتائوس 4:10

زیرا دیماس، این جهان حاضر را دوست داشته، مرا ترک کرده و به تسالونیکی رفته است؛ کرسکیس به غلاطیه رفته، و تیطُس به دالماتیه.

## 2 تیموتائوس 4:11

تنها لوقا با من است. مرقس را برداشته، با خود بیاور، زیرا در خدمت به من مفید است.

## 2 تیموتائوس 4:12

تُخیکُس را به افسس فرستادم.

## 2 تیموتائوس 4:13

هنگامی که می‌آیی، رَدای خود را که در تروآس نزد کَرپُس گذاشتم، با خود بیاور، و همچنین کتابها را، به‌ویژه کاغذ‌پوستها را.

## 2 تیموتائوس 4:14

اسکندر مسگر، زیان بسیار به من رسانید؛ خداوند او را بر حسب اعمالش جزا خواهد داد.

## 2 تیموتائوس 4:15

تو نیز از او برحذر باش، زیرا پیام ما را به شدت مخالفت کرد.

## 2 تیموتائوس 4:16

در نخستین دفاع من، هیچ‌کس مرا یاری نکرد، بلکه همه مرا ترک کردند؛ امید که این بر ایشان محسوب نشود.

## 2 تیموتائوس 4:17

اما خداوند در کنار من ایستاد و به من نیرو بخشید تا پیام از طریق من به‌طور کامل اعلام شود و همه قومها آن را بشنوند؛ و من از دهان شیر رهایی یافتم.

## 2 تیموتائوس 4:18

خداوند مرا از هر عمل بد خواهد رهانید و به سلامت به پادشاهی آسمانی خود خواهد رسانید؛ جلال بر او باد تا ابدالآباد. آمین.

## 2 تیموتائوس 4:19

پریسکا و آکیلا و خانواده اُنیسیفورُس را سلام برسان.

## 2 تیموتائوس 4:20

اراستوس در قُرِنتُس ماند، اما تروفیموس را بیمار در میلتوس گذاشتم.

## 2 تیموتائوس 4:21

بکوش که پیش از زمستان بیایی. ایوبولُس تو را سلام می‌رساند، و نیز پودِنس و لینُس و کلاودیا و همه برادران و خواهران.

## 2 تیموتائوس 4:22

خداوند با روح تو باشد.  
فیض با شما باد.
